Bienvenidos a otro episodio [música] de
Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy llegan por fin las Arden azules a
madein y yo quiero una y montada con
monoplato.
Os comentamos cuál va a ser nuestra
próxima carrera y [música] por qué creo
que le voy a ganar a Edu.
Hablamos de cuáles han sido los números
de este año. Millones de visualizaciones
gracias a vosotros. [música] Enric se la
está sacando en la vuelta y nosotros lo
vimos venir. Analizamos una review de
cycle news de las ruedas [música] más
rápidas del mercado. Os planteamos cómo
solucionar nuestro problema con el
timing de los episodios.
Y para terminar, vuestra sección
favorita, bici o cepo. Empezamos.
Vamos. Bienvenidos, chavales, a otro
episodio de aquí entrena.
¿Qué vamos a decir?
Nada, yo que sé, tío. Estoy motivado.
Voy a hacer fuerza, tío. Ahí pachito. Me
voy a poner como tú de fuerte.
Saca abrazo tú. ¡Uf! [aplausos]
A ver, definir eso como toro, eh, que la
gente deje en que la de en cámara
dejen comentarios, tío. Esto, ¿qué es?
[gemido][grito]
O sea,
oh,
aquí tengo, o sea, es que estoy fino,
exagerado, pero bueno, ya está. Y no voy
a decir más, no voy a dar más pistas
sobre que
quéc céntrico, tío. Es un [ __ ] de po.
Ya, tío, cada día igual, cada podcast
igual. Pam,
es el es el acoj. Claro, ahí en Andorra
nadie le dice nada. Bueno, hoy he salido
con uno que está más fino que yo, un tal
Juan, no sé quién es.
[risas]
Escucha, eh, has salido con Juan Yuso
hoy
un ratillo, poco. He salido más con
Verona y hemos ido a buscar a Yuso y
vuelta para abajo, para casa. Ellos
seguían, ellos
te ha dado bola, te ha contado cositas
del tour.
No me he dado bola nunca, tío. Nada,
cero. No he hablado con él, le he dicho,
"Hola". Solo el único que me habla era
Bebrona.
El otro día salió El otro día salió en
un ril de de Greev a Yuso.
Ah, sí, no lo vi.
Muy muy majo, tío. No sé por qué no es
tan majo contigo.
No, pero porque vamos sin pares, tío. Es
que cuando voy con él solo hay ido un
par. Entonces, claro, si él va tirando
con Verona, pues yo voy atrás así ti en
plan, no quiero molestar, no con no
matarles en plan mi única, te juro que
hay momentos en los que digo,
"Tío, por favor, no te caigas, no
pinches y no te empotres contra ninguno
de ellos. Es lo único que voy pensando a
rueda, [risas]
¿no? Ellos irán pensando tú, el pavo
este con una bici china detrás, no sé
qué chapas. Seguro que me tira 100%.
¿Qué va a pesar eso?
[risas][grito ahogado]
Qué gusto, qué gusto,
¿eh? Escucha,
a ver, te han llegado cositas, te han
llegado cositas. A ver,
es que revolución, eh, revolución en mi
Instagram,
eh, me lo he descargado simplemente para
poder ver el dato. Sigo purista con el
tema no tenía instalar en el móvil y me
encanta. También no tengo eliminado,
pero tengo que instalarlo cada cierto
tiempo. O sea, es [ __ ] porque hay que
instalarlo, pero bueno, da igual, tío.
Lo instalo y desinstalo ya. Así, pim,
pam. Ahora que los datos no cuestan
dinero
ya,
eh, quiero decir que no es no es lo de
antes, no da como tanto palo
descargártelo por ahí. Mira, tío, ayer
subí un vídeo
que la gente, bueno, quien me siga lo
hora visto, insistimos en que están
nuestros links abajo, eh, para que nos
quiera
links abajo de la descripción de su
Instagram, el nuestro, seguirnos en en
redes sociales, en YouTube, chavales.
Acordados de esas cositas. Lo tomamos
bastante bastante en serio, o sea, yo de
vez en cuando suelto ahí alguna perlita,
tal. En fin, hay cosas. Bueno, eh, aquí
está. He subí un vídeo enseñando el
color de la bici. Va, escucha, el story
tiene eh 10.000 views, que es como lo
normal, pero es que tiene
eh
¿Dónde se ven los likes?
Eh, no lo sé.
Ah, me gusta. 185 me gustas tiene el
story, ¿eh?
Flipa. A la peña le ha molado. A la peña
le ha molado, ¿eh? Muy guapo. Entonces,
ya está la gente loca con el monoplato.
Hoy hemos sacado una para un cliente con
con doble plato, con Ultegra, también
muy guapa. Yo creo que le puedes meter
hasta 37 de neumático, perdón, hasta 35
de neumático, pero medido porque llevaba
32, que salía 33, 34 y todavía quedaba
sitio en el desviador.
No obstante,
ya hablaremos de eso, ya hablaremos de
eso,
eh, porque
ayer estuve hablando con un tal David
Mateu, rato, un rato largo, media
horita, nos tiramos ahí los dos pim,
pam, rajando, rajando de Cristóbal,
además. A ver,
pero no, no, no, no, no se puede decir,
no se puede decir nada más. Hasta ahí
puedo llegar.
No se, no se puede decir nada más,
nada más. Bueno, que yo sepa no todavía.
Vale. Ah, vale. Sí, todavía no se puede
decir nada, ¿eh? Pero escucha, ¿y estois
hablando del tema monoplato o qué?
Ah, no, estuvimos hablando, bueno, a
ver, no, estuvimos hablando más de
cubiertas. Estuvimos hablando de
cubiertas y llantas, que hoy hoy tenemos
un tema además de eso, para que la gente
sepa más adelante.
Vale. Escucha, eh, entonces, tema
monoplato, que tú estás muy loco con la
con montante la arden, con Monoplato.
A ver, la gente habrá visto.
Uy, te has puesto una pegatina de madein
en el ordenador.
La llevo desde el podcast del tour,
cabrón. Si me la diste.
¿Qué dices? Claro, siempre
ya, pero no sabía, no me había dado
cuenta
ya que yo no tengo de ahí a umbral
animal
siempre ahí
animal unas pegatinas de umbral te voy a
hacer unas pegatinas
si las tengo que hacer las tengo que
hacer yo también para ponerme una por
aquí y tal no sé qué si te pedir la
página donde hech
qué [ __ ] página es en el de abajo el que
te dije al lado de mi casa, tío.
Ah,
no haces ni caso.
[ __ ] ¿dónde dice hice yo mi pita?
Bueno, bueno,
bueno. Tea monoplato. ¿Tú lo tienes
claro?
Mm, sí. No, me fío, lo tengo claro
porque ya lo tengo comprado. Entonces ya
lo tengo claro [risas]
por [ __ ]
Por huevos. Me lo voy a me lo voy a
montar sí o sí, pero es verdad que el
otro día que me chuté ahí morcuera full
gas sí que noté que me gusta me gusta
afinar en el piñón que quiero
y lo sé, o sea, yo lo sé, o sea, yo a la
gente le digo, si a la gente me pregunta
por WhatsApp o por Instagram y tal, que
me pregunta mucha gente, yo les digo,
"Mi recomendación es no al monoplato
para la mayoría de gente."
Ahora ya
si eres un friky como yo, que me apetece
probarlo, si es verdad que en desarrollo
no te vas a quedar corto, la gente se
piensa que se va a quedar corto, o sea,
no te vas a quedar corto ni para arriba
ni para abajo, tenlo claro, o sea, eso
tenlo claro.
Sí, sí, de máximos y mínimos estás okay.
Estás okay. De sobra, lo único que
tienes que tener claro es que subiendo
puertos, eh, si quieres subir fuerte y
son empinados, por ejemplo, pues el
salto de piñones que hay entre los
piñones más grandes es relativamente
alto. O sea, yo al final yendo con la
gravel apretando, pues digo, "Hostia, no
termino de encontrar el punto." No sé
cómo me va a afectar. Pero claro, es que
esta azul que le acaba de llegar a
Cristóbal me la enseñó a mí hace tres o
cuatro meses cuando fuimos a la feria.
Sí, las cosas llevan su tiempo.
Claro, claro. No, no, pero que yo digo,
a mí me hypeó a saco, yo quería esa bici
y luego me dejó la negra que no está
mal, no está mal, está chula, está
chula.
A mí me flipa, o sea, la tengo aquí. A
mí me encanta, pero bueno, te entiendo,
te entiendo.
Pero claro, es que la primera que me
enseñó era la azul. O sea, yo entiendo
que la gente te haya respondido a esa
historia porque claro, tú ves eso y
dices, "Hostia,
ya está muy bien,
está muy guapa, tío, está muy muy
guapa." Y además que como tiene la
patilla UDH, tío, pues yo ya me compré
todo. Dije, "Va, le hago la inversión y
lo tengo por ahí en cajas en algún
sitio.
Y sí, tío, voy a poner monoplato 50,
1046 atrás. Estoy casi seguro." Me dio
mucha confianza que Pablo se hiciese la
Mamba Challeng con ese desarrollo, he de
decir
ya, pero pero claro, ahí está la movida.
O sea, Pablo pesa 50 kg y también iba a
gas. O sea, para mí la movida es cuando
no, o sea, no sé, es que no lo sé, tío.
No, termino de
yo entreno mucho despacio, ¿eh? Y es lo
único que me raya un poco el decir, tío,
los días que hago social R aquí, que
estamos en Move Andorra, que todos los
miércoles hacemos eh sunset rides de
estos y claro, vamos con gente de mucho
nivel, o sea, de muchos tipos de
niveles, me refiero. Entonces, claro, a
veces te quedas un poquito más atrás
esperando alguno, no sé qué. Ahí sí que
es cierto que igual subiendo un bisaliz
aquí que está empinado, pues me queda un
puede que sí que ahí me quede un pelín
corto, no sé,
pero bueno, yo quiero probar, tío. Full
gas,
no 100%. Yo lo que quiero es que nos
cuentes, o sea, que tengas un tiempo a
las dos y que nos cuentes en plan las
diferencias.
Pero bueno, yo tengo, o sea, yo en la
vuelta, por ejemplo,
sí,
no he visto tanto monoplato,
¿no? En la vuelta no.
Eh, no he visto en la bici de Pedersen
que hicieron un bike check,
¿vale?
E y ya está. Luego todo el resto de
equipos que van con SRAM, que podrían
montar el monoplato, yo lo he visto con
doble plato. La el Bora con doble plato,
eh, Enric, que por cierto, bueno, luego
hablamos de Enric, pero Enric
doble plato, ¿sabes?
Eh, entonces yo cuando veo eso digo, "No
sé si es que hubo un momento de subidón,
de hype, que de repente el monoplato era
lo máximo y ahora ya está bajando."
Pero,
uf, yo no sé. Ya, sí, pero en el tour se
vio mucho.
Es que claro,
sí, en el tour se vio más. Entonces, yo
no sé si es porque es las etapas de
España eh dan menos juego porque hay
mucho ese cuestacabrismo que a veces
decimos, ¿no? Que de repente igual hay
repechos muy muy empinados por bueno,
por cómo es lagografía de España
y dicen, "Hostia, pues sí, pero si luego
tengo que hacer un pequeño esfuerzo,
aunque sea de 5 o 10 minutos y voy a
tener que ir atrancado o cosas así,
igual dicen, mira, pues doble plato que
ha funcionado toda la vida y ya está,
¿sabes?
Ya
no sé, no sé si también igual le ponen
menos mimo a veces. Bueno, no creo, no
creo. Es una gran vuelta. Es una gran no
creo, no creo, no creo, no creo, no
creo.
No, no. Pues bueno, no sé, no sé. Yo
creo que el monoplato hay que probarlo y
sí que he visto marcas sacando con
monoplato, así que
sí, eso sí es verdad.
Tirón tiene, tirón tiene
tirón tiene. Y obviamente es el XPR,
¿no? El que te montas.
De hecho, lo más seguro es que me me
había comprado el Force, pero lo más
seguro es que coja el Force, se lo monta
la Mondracker y me ponga el red. [risas]
[grito ahogado]
No creo falles.
Haces bien tú 100%. O sea, donde más en
la bici que más importa el peso,
obviamente es la que llevar en
carretera.
Tengo que gestionar porque tenemos que
ver Mondrcker, tal, sí, sí, si no, si
tal, pero bueno, la Mondrcker de Gravel
es mía, o sea, ya es mía, así que
también puedo hacer un poco los cambios
que que quiera. Y de carreras de gravel,
yo creo que una vez que nos pase
Mediterranean Epic Gravel, que luego
hablaremos un poquito de ella y los
recorridos, tengo la de Tunez, la Desert
by Race, que esa sí que la voy a dejar
tal cual. Bu, full lana, tío. Ahí voy a
rodar. Bu, es que va a estar
espectacular. Ahí sí que voy a hacer
unos vídeos guapos, pero bueno, ya ya
hablaremos de ella.
No llegará. Ya he visto, no he visto hoy
tu post, he visto hoy tu post, las
carreras de que le quedan este año, no
sé qué tal,
me ha agobiado y todo.
¿Te vas a hinchar?
Me agobiado. No,
no, normal.
Me puse a hacerlo y dije, "Pero cómo me
queda tantas cosas."
No, no, o sea, quiero decir,
pero bueno,
vida de soltero a tope. Me encanta.
Sí, sí. Y nada, bueno, eso que se había
a cambiar, pero bueno, yo creo que a
final de año, ¿sabes?, o sea, empezaré
igual con el Force y luego le daré el
cambio o lo que sea. Ya veremos, ya
veremos. La peña en, yo creo, nadie
lleva en realidad en comentarios, o sea,
nadie lleva monoplato que nos escuche en
carretera.
Sí, sí, sí. Hay gente que lleva porque
nos han llevado, nos han llegado vicio
cepos monoplato,
así que
pocas de carretera, pocas
muy pocas, muy pocas,
¿no? Pues yo creo que es algo, o sea, no
te voy a decir super novedoso, pero que
el año pasado se empezó a ver como,
"Wah, la novedad, este año se está
instaurado un poquito en el mundo pro,
pero yo creo que no es un boom ni creo
que lo vaya a ser, siendo sincero,
ya,
o sea, o sea, creo que no, eh, o sea, no
sé, a ver, que cuando un canion se anima
a sacar la bicicleta de serie con
Monoplato, creo que vimos, no sé si fue
tres o alguna de estas,
por ejemplo, pregunta, pregunta, en
Gravel,
sí,
¿no te rentaría más llevar el cambio de
el Eagle, el el mulet, el setup mullet,
el cambio de montaña atrás.
Eh, a ver, el año pasado te diría que
sí, o sea, antes de que estuviese este
XPLR, que lo máximo era atrás llevabas
un 44,
mucha gente llevaba el mulet atrás, pero
este año en pros y cosas y carreras ya
no lo he visto tanto, ¿eh?
Ya pasa que en Pros obviamente le hacen
llevar el grupo que tienen que llevar, o
sea,
no, porque sí, pero el año pasado
también tenían ese y todo el mundo
montaba el de mountain bike atrás
también para
yo, por ejemplo, ahora me estoy montando
nueva de gravel,
¿vale? Y yo voy a montar mulet otra vez
porque a mí el a mí la idea de tener el
mismo máximo, es decir, el mismo
desarrollo más largo y y mucho más
desarrollo fácil,
¿sí? No, a ver,
creo que es, o sea, creo que es clave, o
sea, es verdad que vas más atrancado, o
sea, tienes menos aún menos fácil afinar
exactamente dónde quieres tener un poco
la cadencia y tal, pero [ __ ] ya
puestos,
pero entonces
tener el rango máximo posible. Si te vas
a poner, si te vas a poner mulet, ¿no te
vas a poner el nuevo XPLR o lo vas a
meter con el piñón Garbaruk? Ah, vale.
No, no, no, no. Yo me voy a poner el
el de montaña,
sí.
Ah, no, eso sí que no lo ves.
Voy a poner el de 12 con con
un plato 48. Tú,
claro, eso te iba a decir. Digo, si te
montas mulet es porque montas 48. Pero
es que yo con un
yo llevo mulet con 46, ¿eh?
Lo que pasa que solo había el plato que
quiero poner, solo está en 48 y ahí por
tiempos y cositas, pum. Pero es que con
un 46, teniendo ahora un 10 46 detrás,
ya con un desarrollo, a mí me dijeron
siempre desde el principio en grave el
desarrollo 11 es el mínimo, es decir,
que tengas lo mismo de plato que de
piñón.
Sí, sí.
¿Sabes? Entonces, eh, yo es que ahora no
lo veo de necesario. Luego te lo diré
porque en Seotter empiezas por un
rampote ahí que no veas y y te diré si
si me carga las patas o no.
Igual para un Blandance, yo en mi año
que hice Blandance lo hice con doble
plato. Eso es verdad.
Te lo diré. En Cotel podemos hablar
porque te lo diré yo también. Claro, si
no lo vamos a ver a ver quién sube más.
Te has todavía no te has apuntado. Te
pasé el código ayer, lo sabes. No,
no me has hecho la gestión tú esa.
Pero si te pasé el tenías que apuntar.
Pero si te pasé el código ayer. Flipado.
Es de locos, tío. No vamos a tener esta
discusión en público que luego pas.
Bueno, vale, pero apúntate al grupo de
edad. A grupo de edad, eh, al mismo que
el mío.
Quiero salir.
No, no, élite. Yo élite.
Cuando te apuntes en élite te reviento,
¿no? O sea, yo quiero salir en la línea
de salida, tenemos que salir juntitos.
Buah, es que cómo te voy a estallar en
la primera subida. Es que es una locura,
chavales. Es una locura.
Bueno,
hermano, eso va a pasar. Eso va a pasar.
Ahora, luego me pillarás pincha por ahí.
Sí, pero en Mediterránean Epic, que es
que es una carrera más, en mi opinión,
un recorrido más de gravel.
Vale.
Eh, ahí van a pasar cosas, ¿eh? Luego
luego entraremos. Luego entraremos.
Por cierto, ha cambiado el algoritmo
YouTube
ya. Buah, tengo que subir tengo que
subir vídeo mañana. tendría que subir
vídeo para aprovechar el tirón antes de
que corten el flujo, tío.
No, no, no van a cortar el flujo, es el
nuevo algoritmo.
Ya, bueno, pero esto segur
para los que no lo sepa, para los que no
lo sepan, YouTube, yo creo que es un
tema de
que la plataforma sea igual de atractiva
para marcas e influencers como lo es
Instagram,
un Instagram o un TikTok, ¿sabes? O sea,
yo creo que se está dando cuenta del
problema que tenemos los creadores, que
que es así, que es en plan, ¿cómo
justifico yo a una marca que mi podcast
con 30,000 visitas tiene más valor que
un re de 200,000?
Sí,
¿sabes? Entonces, como una manera de
ayudarnos y supongo que esas 30,000 se
van a convertir en 45.000 o algo así
para que no lo sepas. Lo que han
cambiado es que ahora básicamente con
que tú pongas el cursor encima del vídeo
cuando estás en el homepage, ¿sabes el
mítico de la pantalla de
no no no tienes ni que clicar? Sí,
con que se reproduzca cuenta.
[ __ ] vale. A ver, también lo habrán
hecho, yo creo, un poco porque ya como
había cambiado mucho el algoritmo, ya
sabéis que los suscriptores ya casi no
cuentan. De hecho, lo que te sale en tu
fit normal, ¿no? O sea, ni siquiera
tiene tanta importancia con los
suscriptores. Pues han dicho, "Hostia,
si ahora no te sale lo que quieres, por
lo menos que que sepamos que si te pones
encima es porque tienes al menos cierto
interés en ver un pelín." Que yo lo
hago, eh, decir, eh, no sé si tú lo
haces, pero
Sí, sí, yo también, yo también lo hago.
Me pongo un poquito, veo ahí los
primeros 5 segundos en chiquitillo,
digo, "Vale, me gusta, ¿no?" Sí, tal,
cosas así.
Sí, pero es acojonante. Nosotros
llevamos ahora mismo en 3 días de
episodio 30,000 likes, o sea, 30,000
views.
Qué locura. Va a ser el récord. Ya va a
superar el récord. Claro,
hombre. Claro, obvio. Claro, el nuevo
algoritmo nos jode un poco las métricas,
pero bueno, ya sabemos que
sí, sí, las mejoran. Pero bueno, que
supongo que para las marcas, oye, pues
si te puedo pasar un número más grande y
tú en base a eso haces un CPM, calculas
tu CPM y yo te salgo más barato, oye,
pues mejor para mí, ¿no?
Sí, sí, sí, sí. No, no. Supongo que esa
es un poco la teoría de todo
y luego hablaremos lo apunto aquí porque
se nos había olvidado de que teníamos
que hacer el repaso del año para
demostrárselo a gente.
[ __ ] hermano, pero eso no lo podemos
hacer en el spot,
¿eh?
O sea, eso no lo podemos hacer así en el
momento.
No, no, si yo los tengo preparados. A
ver, no hasta justo este episodio, o
sea, quitando el anterior porque todavía
no está metido las estadísticas, pero
vamos, podemos hacer un un resumen
rapidito de 5 minutos que a la gente le
va a molar. Además todos est todas las
personas que están escuchando y
viéndonos ahora son partícipes de ello,
así que habrá que hacerlo.
Vale,
vale. Eh,
pero había que sacar unos reels
graciosos, tal. Ah,
luego yo si quieres montamos el rilo.
Buah, aquí nadie entrera crece más que
ningún otro podcast en un solo año.
[risas]
Hay un pavo, hay un pavo en redes, tío,
que hace vídeos que son la mofa, eh, que
son como, ¿te ha salido alguna vez que
sales? dice, "Me ha salido.
¿Conoces esta marca o esta marca
madrileña de camisetas está desbancando
Inditex?
¿Sabías que existe Blue Banana?" Y es
como
salió en esos reels.
Sí, sí. Esta marca de ciclismo está
cambiando la es como, ¿qué [risas] qué
haces, bro? ¿Sabes?
Es que más, o sea, se inventa cada dato,
tío. Pero bueno,
es increíble. Qué ganas de que diga esta
plataforma de entrenamiento a umbral ha
cambiado la manera de el ciclismo.
Entrenando. Está desbancando a la
gigante de Training Peaks.
Si queréis entrenar, chavales, aquí
abajo link en la descripción. [risas]
Coña.
Bueno, eh, se nos ha pirado, se nos ha
pirado, tío.
A ver,
es verdad que cuando te quitas Instagram
empiezas a ver el contenido de otra
manera.
¿Tú cómo lo ves ahora? O sea, sigues
viendo Instagram rollo hackeas un
poquito y te metes en
te metes en el ordenador. Te metes en el
ordenador.
A mí me salen horas en el ordenador
también.
A ver, no es más, a ver, normalmente lo
miro en el iPad, o sea, lo que hago es
como que por la noche me conecto, saco
el iPad, subo mis cuatro stories, tal,
pero eh de me he metido a ver el tiempo
de uso y sigue estando como por encima
de media hora en el iPad y digo, "Pero
si no lo tengo, o sea, es que no lo
tengo ni en el móvil ya, o sea, ¿qué
cojones?" media hora llegas así
en plan,
pero así,
pero así, ¿eh?
O sea, cuatro reels tontos, una lupita,
una no sé qué y se te se te cuenta,
¿no? Pero bueno, lo que venía a decir es
que te das cuenta de la absurdez del
tipo de contenido que hay en redes
sociales, porque es que es así, igual yo
me tengo que incluir ahí, es que a veces
veo como stories de otra gente que digo,
"Espera, yo hago lo mismo y si hago lo
mismo la gente me percibe así." Digo,
porque yo me dejaría de seguir, ¿sabes?
en plan, hay cosas que veo que digo, tú,
por ejemplo, ahora me está saliendo
mucho, es que esto me toca las pelotas
extremo.
A ver,
míticas niñas, tío, que están subiendo.
Qué raro decir niñas, eso es muy
marrileño. Yo no soy marrileño, soy
murciano, no digo niñas. Míticas chicas,
eh, que están subiendo como míticos
posts de una foto y de repente te dicen
como una frase para que se haga viral
rollo, ¿qué pasó con subir solo una
foto? Y no suben un carrusel, suben una
foto. Son como frases que como que
buscan que todo el mundo le diga, "Ay,
cuánta razón, tal." Y como muchos likes
como artificiales, como inventándose
muchas cosas.
Hay mucho trend
que, o sea, sí, pero sí, no sé, es como,
¿qué? Todo es como la gente como muy
ansiosa por tener un gran número de
seguidores y entiendo que por poder
monetizarlo, pero es como
ya
no sé porque luego lo analizo y digo,
"Espera, Edu y yo estamos haciendo lo
mismo o sea,
considero que no." Eh,
a ver, yo yo por lo menos en mis cuentas
personales, a ver, voy alternando, ¿no?
Vídeos intento, por ejemplo, en umbral
que siempre intento meter como vídeos
más de contenido un poco, vamos a decir,
más formativo, ¿vale? que sé que van a
tener menos viralidad, pero me da
absolutamente igual porque quiero que
quien vea eso es porque le guste
y porque le interese.
Pero
sí,
[ __ ] a veces yo también me lo he
planteado, tío. Digo, esto que estoy
subiendo, especialmente reals porque
story subo más mi día a día y digo,
bueno, pues si a la gente le mola mi día
a día, pues chapó.
Pero en reels es como que, buah, tío, no
me cuesta mucho hacer, que lo veo en
amigos y y compañeros, los típicos
trends que de repente se pone de moda en
qué.
Claro, tú no lo haces, tú no lo has
hecho nunca, ¿sabes? en plan tú yo no he
visto un vídeo de Dud Alfer saliendo en
bici que pone esto y y no trabajar o no
sé qué o
sí las típicas frases que pone arriba
una frase esto era antes, esto es ahora,
esto no sé qué.
Claro, o sea, que tampoco es que todo el
mundo que haga eso me parezca mal, pero
es como que en general veo como una
cantidad de intento de trends que es
como, "What?" Y luego, por ejemplo, la
Claro, Instagram al final, que por
cierto ahora mismo está viendo un juicio
de la [ __ ] con Meta en relación a si
sus aplicaciones han sido creadas para
como generar la adicción de verdad o no,
sobre todo en menores. Claro, está la
opción de reels de prueba, que esto es
como la droga máxima, porque si subir un
reel te puede dar cierta
cosa, cierto respeto, o sea, te da un
poquito de cosa en el sentido de [ __ ]
al final lo está viendo tu público, a mí
me genera, o sea, antes de subirlo
siempre lo veo un par de veces como
decir, [ __ ] no sé, esto lo está
viendo alguien, ¿sabes? Pero si si eso
lo quitas, que es lo que han hecho con
los reels de prueba, que es una
herramienta que tú sacas un reel, que
puede ser una [ __ ] chorrada
y luego se lo enseñan primero a gente
que no te sigue y si tiene tracción,
pues ya eliges tú si lo publicas o no lo
publicas.
Es verdad, lo he visto.
Claro. Entonces, con los reels de prueba
a mí me salen un montón de de, o sea,
voy a volver a decir chicas porque es
que la verdad que no son chicos, salen
chicas un montón de chicas. La la lupa
la tiene ahí.
En el fondo. Tú ves mi lupa y son todo
bicis, pero bueno,
la mía, son todo clips de descenso,
[risas]
bicis y Enric más me sale. Pero escucha,
o sea, veo todo pibas que yo sé que
quiénes son, no les sigo, pero sé
quiénes son. Me salen sus reels que son
como auténticas chorradas, frases de
estas como para buscar viralidad de
alguna manera o de otra y luego eh te
metes en el perfil y no está el reel. Y
entonces es como buah, como que qué
penoso estar subiendo como contenido
para tener más seguidores en plan es que
lo veo penoso, que entiendo que es un
tema económico y al final ha acabado
siendo un trabajo para mucha penoso,
¿no? que yo te diría que nosotros es lo
que hacemos con la cuenta de Instagram
de Aquí nadie entrena, o sea, lo que
buscamos con los reils de aquí nadie
entrena, bueno, Nico que se saca ahí la
chorra un poquillo, es full full
viralidad porque es que el cabrón, tío,
hace los cortes para que nos funen a
saco y y se ve que que para los
seguidores que tenemos, o sea, pocos
reels bajan de los 40,000 views
prácticamente y son cortes chorras que
realmente si tú te puedes analizarlos
aportamos cero a la sociedad con ese
reel porque normalmente siempre coge el
cabrón lo más polémico. Hay algunos, a
ver, hay algunos que están bien,
hay algunos que están bien, que son
noticias que si tú nos sigues y puedes
enterarte un poquito las novedades, eso
sí es verdad.
Sí, pero por lo general,
por lo general es verdad que el tío sabe
lo que hace, ¿sabes? Y coge como justo
los más cabrones, ¿sabes?
[risas]
Eh, que y y luego la peña se cree que te
iba a decir, el otro día nos pidió
permiso por primera vez en mucho tiempo
y dijo, "Oye, esto como lo veis que es
un poquito eh duro no nos dijo, [risas]
joder."
Digo, "Chavales, revisar el de el de
Rola Jones está
porque igual es un poco duro."
Escucha, tú pusiste sí a todo.
Para que lo sepáis, chavales, no miramos
los reels, o sea,
aparecen, aparecen hechos y ya me la
juego yo en plan, "Aquí puedes [ __ ] los
cortes que quieras y ya está." O sea,
tenemos una confianza, tenemos una
confianza plena en Nico, chavales. O
sea, yo veo aquí, yo estoy ahora con las
chicas de Qu podcast que están ahora
hoy, ayer, sí, ayer grabaron un
episodio, está con los editores, están
ahí encima viendo, corta esto, no, por
lo otro, tal, no sé qué. Nosotros
hacemos así a Nico y Nico hace magia,
magia, ya está,
magia extrema. O sea, lo junta, todo
fluye y ya está. O sea, es Dios. Y
claro, con los reels lo hace de [ __ ]
madre,
¿eh? Pero claro, sí que es verdad que a
lo mejor nuestro objetivo ahí pues es
es viralid,
entiendo que es pillar público. Sí, sí,
es la viralidad. Es el objetivo. Somos
lo que somos lo que critico. Igual,
somos lo que criticamos. Sí, sí, sin
duda.
No, es que no es lo mismo, tío. No es lo
mismo.
A ver, no, porque no, o sea, es una
parte que sí, o sea, lo que buscamos que
en una peña que que vea el reel de esas
40,000 personas digan, "Hostia, pues
igual dicen algo interesante o estos
flipados, tal, y se meta luego al
contenido largo y nos vea el largo y
entonces se enamore de Cristóbal y le
diga, "Bua, este tío es Dios, mira cómo
habla." [risas] Y se termine y termine
comprando una gorra. Esa gorra como la
gestión a Cristóbal nunca le va a llegar
en la [ __ ] vida.
[risas]
Así funciona nuestro.
Entonces nos pone una demanda, palmamos
pasta y así vamos.
Así vamos. [risas]
No, pero totalmente, ¿no? No es verdad
que la reflexión es que a lo mejor estoy
criticando algo que soy,
¿no? Bueno, pero es una herramienta. O
sea, yo creo que hay que entender el el
Instagram y todas estas y todas las
redes sociales como herramientas también
para nosotros. O sea, para nosotros
Instagram es una herramienta para buscar
que la gente nos conozca más y vaya al
contenido largo. Lo veo como, o sea, a
mí me pones esa definición y te digo,
"Chapo, pues haces bien, tío. Es una
herramienta de de trabajo, entre
comillas." Otra cosa es que tú digas,
"Sí,
no, lo único que busco son likes, porque
nosotros, o sea, yo no me meto en
Instagram ni para ver los likes, ni para
ver los comentarios, ni nada, solo para
responder a gente de los MDs y y poco
más. Otra cosa es que tú hagas,
mira cuántos likes ha tenido tus tus
posts.
No, pero digo los de aquí nadie entrena.
Ah, vale. No,
no. Y los míos tampoco. La verdad es que
hace tiempo que ya subo las cosas y eso
que has dicho que revisas los reels. Yo
hago el reel, veo que está todo bien y
lo subo.
No, no, sí, ya lo sé, cabrón. Si el otro
día, ayer subiste un r y dijiste, ahora
que acaba de empezar el verano. Digo,
eso fue culpa de la organización. Es
decir, que sier me dijo de publicar un
real en colaboración y claro, lo hice el
día 10 de agosto. Había hacía calor el
10 de agosto.
Ya, pero tampoco acababa de empezar el
verano el día 10 de agosto, ¿no?
Bueno, pero la se entendía. Sí, pero me
han dicho, "No, lo suelo el 31." Digo,
que el 31, yo que sé. Bueno, pero bueno,
ahí está.
Yo, bueno, da igual. Bueno, el caso que
nos estamos liando con las redes
sociales, tío. Que sí que que tenemos
cada uno tenemos nuestro perfil.
Obvio. Sí, sí, sí. Ya está, ya está. No,
si me doy cuenta que es que lo [ __ ] es
que cuando
y que lo reflexione todo el mundo,
cuando estás criticando algo como acabo
de hacer yo, a lo mejor luego miras para
dentro y resulta que tú haces de alguna
manera lo mismo. ¿Sabes?
Yo creo que lo que tenemos que ser
responsab
al final todos buscamos lo mismo. Todos
buscamos mejor una mejor situación
económica, eh, estar más contentos. Ah,
y ya está. O sea, todo el mundo tiene
como el mismo objetivo. La cosa es que
cada uno de su manera o a su manera
busca eso
pensando que le va a llevar a ese
objetivo más rápido. Yo creo que si no
te gusta el tipo de contenido que hace
esa gente, por ejemplo, la clave es pues
no no verlos, no seguir ese tipo de
perfiles y ya está. Lo que decía antes
de la caída de los influencers y toda
esta movida, digo, no, si no tienen que
caer ni nada, tío. Tú intenta liberarte
mentalmente de lo que de lo que crees
que no que no aporta nada. O sea, yo
intento, o sea, en Instagram me meto
relativamente poco, la verdad. No soy
mucho de lupa, no, no miro. Yo no soy de
los que se queda scroleando casi nunca.
A ver, a ver, cabrón, que ya nos han
dejado en varios comentarios, ¿eh? No
hay piba que me aparezca que no tenga un
like de duta a la [ __ ] Ese comentario,
ese comentario lo vi y lo respondí y
dije, "Es imposible." No, no, pero es
que
no, eso es verdad, bro. No, a ver,
no, otra cosa es que sigas a todas con
las que salgo montar en bici. Claro, yo
salgo más con chicas que con chicos.
¿Qué culpa tengo yo, sabes? Claro,
no. A ver, bro, bro, las cosas como son,
o sea, hay que ser transparentes.
Pues yo soy transparente. Yo te puedo
decir que es difícil,
¿no? A a cualquier piba, a cualquier
piba
del mundillo bici o que salga en una
bici y tal, bro, eso tiene un like del
tala,
¿no? Cualquiera, no. Si tienes lo has
automatizado, lo has automatizado, lo
has automatizado. Has hecho algo, has
hecho algo con cl y le tiras like solo.
Es muy raro. Es muy raro porque yo os
digo que soy muy poco consumidor de
Instagram de de Stars, o sea, me meto
como un poquito para la noche y tal o a
mediodía y tal,
chavales, lo leo. Por favor, por favor,
mandar capturas. [risas]
Es como cuando salgan pivas con likes,
tú por favor mandarme la captura del
tala mandados
el próximo episodio.
Nos las mandáis y las ponemos. Si son
conocidas 100% R, tío. Al final yo, o
sea, son muchas de ellas las conozco,
pero si no las conozco, cero, tío. Cero.
Like tonto. Una tía random no resulta un
like tonto.
O sea, muy bonita tiene que ser la foto.
En plan, bu,
la foto,
¿no? Nada más tiene que ser la foto,
¿eh? A ver caso. ¿Sabes qué pasa? Que
además últimamente tú sabes que
Instagram te permite ver solo los que
sigues.
Sí, sí. Eh, clave, chavales, si no os
queréis quedar enganchados, darle
arriba, pam, eh, solo seguir.
Sí, vais a dar cuenta que seguís a todo
gente, [ __ ]
Sí. Y vas a empezar a limpiar,
¿no? Pero te te no te dejan de salir
barcos estregándose contra olas enormes,
que es lo que me a mí me consume,
¿sabes? De repente, la mítica música de
es como un barco en el océano y yo en
plan 12 de la noche, mañana [risas]
tengo que entrenar.
¿Sabías por qué Steve Jobs dejó de
levantarse a las 5 de la mañana y empezó
a las 4:59? O sea, a mí me salen [ __ ]
de esas, tío.
Ya, ya, ya. La cosa es, ¿cuánto retienes
esa información? ¿Sabes?
Poco.
¿Cuánto retienes, tío?
Que antes lo ha yo tenía una
conversación y ya vamos con el podcast,
¿eh? Perdendo se me está yendo,
se me está yendo.
O sea, ¿cómo ha cambiado el paradigma de
de consumir contenido en el sentido de
que ya
antes, por ejemplo, vale, la gente veía
películas, tú, por ejemplo, veías una
peli en tu casa con tus padres y te
veías la peli
que tocaba? O sea, tú no elegías la peli
que tocaba. Ya, total
veía, veía, veías lo que lo que fuese y
al final lo veías con ellos y el plan
era un poco más verlo con ellos que la
peli en sí.
Sí.
No obstante, ahora eso ya no pasa porque
ahora cada uno tiene su porque antes en
las casas había una pantalla, ¿sabes?
Que era la tele, ahora cada uno tiene su
pantalla. Entonces, como cada uno tiene
su pantalla, cada uno tiene su contenido
y ya, claro, la gente consume, ¿vale?,
lo que ellos quieren, pero todo el rato
solos, o sea, cambia por completo como
la experiencia, ¿sabes?
Es como mejor, pero ya no se generan
esos momentos.
Ya. Bueno, ahora intentas quedar con los
colegas, tienes un ratito de
conversación, ves la conversación, va
tirando hacia abajo, en el momento en
que uno saca el móvil, se está
aburriendo, saca el siguiente móvil y
hay momentos, si te fijas en que estás
todos tus colegas, todos con su móvil
mirando, dices, "Bueno, es porque la
conversación igual no era tan
interesante." [risas]
Y tú y lo dices, lo sueltas
y tú eres el típico que dice dice,
"Bueno, chavales, me voy. Esto es un
coñazo." [risas]
100%. No, no, pero bueno, luego también
te digo que hay cositas de las redes muy
positivas, tío, y hay gente que crea un
contenido chulo,
no sé, tío,
pero a saco,
o sea,
obviamente hay 1 cosas positivas, entre
otras nosotros estamos aquí por eso,
pero
aparteate,
[ __ ] o sea, sin más que hay como mucha
crítica al, o sea, al hoy en día como la
tecnología nos ha facilitado un montón
de cosas,
¿sí?
Que parece que nos las facilita, pero en
el fondo lo que se está cargando por el
camino son lo que hacía que esa cosa
fuera especial, ¿sabes? en plan, tú ya
no buscas, tú si eres un chaval que
tiene que aprender a afeitarse,
sí,
tú ya no le preguntas a tu padre, oye,
¿cómo me afeito? O a un colega, le
preguntas a CHGPT que te lo enseña de
[ __ ] madre y apareces afeitado. Pero no,
pero lo interesante no era aprender a
afeitarse, lo interesante era ese
momento que te enseñan a afeitarte o a
ponerte una [ __ ] corbata o me da igual,
¿sabes?
Y con las redes sociales decir que lo
que mola es la gente que intenta
mantener un poco su esencia. ¿A qué me
refiero? Mira, te voy a poner un ejemplo
que tú conoces. Ainoa, por ejemplo,
Ainoa de Mour.
Tío, a mí me mola, me flipa. Es una tía
que está además fuerte, mola su
contenido, pero antes hacía más, por
ejemplo, lo de eh promocionar
Citruslandia, que es lo de las
mandarinas.
Bueno, es donde curra, donde cur es
donde curra. Pero me molaba mucho ese
contraste de campo ciclismo. Por
ejemplo, Patricia. Patricia Cañete, ¿tú
sabes quién es?
Bueno, ¿ves cómo te conoces a todas las
Sí, pero porque la conozco? Porque está
en un shooting con ella, [ __ ] Bueno,
pues esa chica trabaja en el campo en
plan con los con la con los vinos y tal,
con las uvas. Tío, me mola mazo ver
gente, en este caso son chicas, pero
claro que podían ser chicos también,
¿eh? Que contrasta esa parte de
entrenamiento lifestyle con trabaja en
el campo, tío. Tío, o sea, chicos y
chicas de nuestra edad, tío, ese
contenido ahí me gusta porque igual la
veis un día explicándote o haciéndote
una foto con los cómo están las uvas en
esta época, como la veis una foto. La
siguiente history es habiéndose cascado
50 o 60 km. Digo, chapó, chapó, me
encanta.
No, no, total.
Y que no pierda esa que eso mola. Y en
el caso de Ainoamour, justo tú es como
sube sube contenido muy como muy puro en
general, ya no aunque sea de hablando de
naranjas o de la bici, pero en general
es como contenido muy R, no está como
sobreeditado, es como
bastante,
o sea, yo creo que no sé si hasta yo
cuido más un poco lo que subo cuando
salgo en bici en plan, ¿sabes? Está como
y el vídeo y los vídeos de YouTube se ha
iniciado, ahora que hablamos de ella, a
tomar por culo, se ha iniciado en
YouTube Ainoa Torres es, ¿no?
Sí, creo que sí. A no Torres tiene un
par de blogs bastante guapos, ¿eh? Uno
de la mamba y tal y son blogs como super
ro, tío. O sea, son literalmente ya
haciendo el reto y no como que no
esconde nada ni intenta pretender ser
algo que no es y tal y es que me parece
de locos, o sea, me me flipa ese
content.
Sí, pero luego tú ves el content que
tiene éxito y no es ese, o sea, tú por
lo general ves a youtubers grandes y tal
y por lo general es como contenido mucho
más trabajado, ¿sabes? Pero bueno, yo me
he dado cuenta ya con el tiempo,
nosotros nos hemos dado cuenta que en
redes sociales lo de trabajarse o no,
tío, yo creo que si tú gustas a la gente
y tienes y eres auténtico, pues si lo
haces con foto, con videógrafo,
chapó y si lo haces tú así grábándote a
ti mismo, chapó también, probablemente
no vaya a cambiar prácticamente nada,
que fue por lo que nosotros tomamos la
decisión de no llevar a nadie a Kap Epic
a grabar,
que el año que viene igual sí que
llevamos, pero inicialmente,
pero ya es una persona que no está
interrumpiendo nuestro flow, sino que es
parte de ello, aporta
justo. Entonces que es distinto,
es diferente.
Bueno, empezamos con el podcast,
chavales.
No,
perdonad, chavales.
Hemos empezado con el monoplato.
Terminaré con monoplato. Está
gestionándome ahí Cristóal una bici y
veremos qué hacemos con la con la negra.
Y luego, eh, ah, próxima carrera que
tenemos Sioter, pero
claro,
Mediterráan Epic.
Mediterráan Epic,
batalla guapa. No solo entre nosotros
dos, sino entre otro de los grandes
podcast de a nivel nacional.
Ahí está la movida. A ver, por partes,
tú por partes.
Venga, vamos
por partes. A ver, fechas de la terren
en Epic, que lo tengo aquí en el
calendario. Lo digo para que la gente se
cate también, que si no lo primero, link
abajo en la descripción si os queréis
escribir, que nos han nos han pasado un
link.
2 3 4 de octubre, va
eso
2 3 4 de octubre. Eh, fechas cojonudas.
Yo creo que va a ser un tiempo de locos.
Obviamente tenemos un link para que os
apuntéis. Eh, el pique va a estar muy
guapo. Los recorridos son top. Cositas,
cositas. Para empezar es un comienzo
mucho más rolador,
por lo tanto ahí no me vas a soltar.
A ver, hay un repecho al
nueve, pone un 10%, hay una rampita ahí
tontorrona. No, no, ahí no te voy a
soltar.
No,
[ __ ] malo sea que creo que estoy bien
de forma tú.
Ya, ya, ya.
O sea, hasta el kilómetro es posible que
me sueltes en el 33,
¿vale? Para que la gente se, o sea,
estamos viendo el perfil de la larga,
¿vale? Y tres tres recorridos, corta,
media, larga, ¿vale? Vamos a hacer
la que vamos a hacer nosotros es la
larga. Vamos a hacer la larga que son.
Es que hay mucho terreno rodador, tío.
Mucho terreno rodador.
Es muy larga, ¿eh? 146 km.
Sí, con 2700700.
Buah. Bueno, pero hay, a ver, hay un el
puerto en el que yo creo que te voy a
abrir el capó. Bueno, yo creo que vas a
aguantar hasta el kilómetro 30 conmigo.
Sí,
ahí ya
ya puedes darlo todo, chaval. Ahí
[risas]
ya ya voy a morir. Es dura esta carrera,
¿eh?
Es dura, tío. Irá gente de nivel.
A ver, van los bicilabers.
He dicho gente de nivel.
Increíble. No, pero escucha,
tenemos, A ver, a ver, a ver, voy a ver
quiénes van.
Porque les les entreno yo a los tres.
Entonces, creo que van los tres, de
hecho.
A ver, a mí que me preocupa es, mira, yo
creo que tú vas a tener una batalla,
siendo sincero, con Charlie.
Es que los dos sois grandotes, sois de
rodar. Hm, no es que tu FTP es más alto.
[ __ ] los tengo aquí entre en WKO.
A ver, Carlos,
a ver qué a ver a
cuánto FTP tienes tú. No, es que lo
tienes muy alto, ¿no? ¿Qué FTP tienes?
Solo dímelo así un poco por encima.
¿Cuánto tienes ahora a prox?
Eh, en Training Pixelon 36 algo. 36.
No, no, no, no, no tiene nada que hacer.
Nada, nada. Me he liado yo.
O sea, que no tengo nada que hacer en
plan que
no. Él no tiene nada que hacer, o sea,
no vas a tener
o sea, yo creo que Yota te da para el
pelo.
¿Tú crees? A full, o sea, por la cara.
Pum.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Es muy larga, hay mucho que rodar, ¿eh?
A ver, lo único que tienes de margen es
que llevan un cepo. [risas]
Claro,
ahí se puede jugar.
Factor a tener en cuenta.
Factor a tener en cuenta. Entonces,
[grito ahogado] si tenemos ese factor,
todavía puedes hacer cositas. Es que la
la BH creo que tiene poco paso de rueda,
por ejemplo, y no creo que sea una zona
de poca piedra, ¿eh? No, es que
no no no. Por los vídeos y tal que he
visto. Hay cosas.
¿Has visto los vídeos al final de
Bicilap? Es que yo los tenía pendientes.
He visto tramos. He visto tramitos. He
visto tramitos. O sea, igual me voy con
2.1 ahí, ¿eh?
Sape.
Buah, ojo.
Es que habrá que probar setups y con el
48 aquí. Buf, hay mucho desnivel.
Yo no lo cambio, tío. El 48 se va a
quedar ahí. Yo ya no cambio.
2700. A ver, hay que probarse, tío, pero
queda mucho tiempo. Yo me veo bien. No
sé, yo creo que puedo dar un sustito,
¿eh? Yota. Ay, Dios.
No, yo creo que a Yota no le vas a dar.
Es que es que le vi fuerte en Andorra,
tío. Le vi fuerte en Andorra.
¿Qué te juegas a que le gano? ¿Qué te
juegas a que le gano? Juégate algo aquí
que nos oiga la gente que yo no crees en
mí. Claramente no crees en mí.
[ __ ] es que tienes un FT muy alto.
Ya, pero es que no no veo,
hermano. Estoy moviendo watch. Estoy
moviendo watch. El otro día, el otro día
salí endurance, ayer endurance 250
medios al llegar a casa. Estuve todo el
día 250 W, 144 de pulso. O sea, estaba
bien, tío. Ah, me da miedo, ¿eh? No, no
puedo apostar, tío. Es que es que estoy
ahora mismo, estoy bien, tío. Me pensé
el otro día 80 y medio. Para esta
carrera puedo llegar ya en los 79, 78.
Es que yo también me está metiendo
buenos entrenos. Es que otro día me hice
un pedazo de entrenamiento de zona 5co,
tío. [suspiro]
Ya, ya, ya. Es que el cabrón anda, tío.
Tiene, a ver, tú tienes más boat
absoluto, ¿eh? Pero
obvio, hombre. Gracias.
Sí, a ver,
pesa 50 kg.
Sí, sí, pesa menos, pesa menos. Pesará
como yo. El otro día se hizo un
endurance. Bueno, 214 W. Bueno,
no, no. A ver, las zonas. Vamos a ver,
yo le sacaré pues 30 40 W por cada zona.
La movida es que si en ese puerto, en el
kilómetro 30, se va un grupito bueno,
¿sabes? Y Y Yota va bien en ese grupito
y aguanta para la zona más rodadora,
sobre todo la del final, los últimos 50
cuando vayas tocado. Si ahí aguanta con
un grupillo rodador, claro, ahí se me
hace muy difícil pillar,
pero aquí entra la estrategia de
Cristóbal,
a ver,
que no suele defraudar,
sobre todo como va a haber nivel en esta
prueba y tal, espero que no defraude. Y
es que yo siempre confío en que
alguno de los capos
de la carrera pincha. Ya. Entonces,
eso siempre pasa. Alguno a vería
que yo yo voy a
durante los primeros 60 km voy a un
margen de 5 minutos de del grupo de
cabeza de carrera. Vale.
Vale.
Entonces ahí pincha uno de los capos,
repara y le enganchas,
arregla, repara y luego yo la adelanto
probablemente y entonces ya cuando él me
adelanta a mí otra vez y va ya ahí es
cuando pillo rueda y no suelto, ¿sabes?
Yo aquí le quiero decir a la gente que
vais a venir, sé que vais a venir muchos
además porque es una buena carrera, buen
tiempo, tal, no sé qué, que la
estrategia de Cristóbal no la sigáis
porque si veis el perfil, [risas] o sea,
yo creo que aquí te engancha alguien y
te sueltan así, pero no por nada, es que
es así, es un es una sierra, tú
es la putada, tío. Es que es la putada,
es la putada. Hay mucho repecho ahí. Ahí
yo no me puedo esconder en ningún lado,
¿sabes? Ahora, eso sí, a partir del
kilómetro 117, h los últimos 30 km.
Cuidado, eh, descenso hacia abajo, poco
repecho.
Sí, sí,
hay que morir, hay que morir. Bueno, hay
que morir hasta el 100. En el 100 tienes
que llegar al borde del coma,
ya está.
Sí, ahí [ __ ] aire y luego ahí te queda
un repechillo que en realidad es un
puerto y ya funcionar.
Y a funcionar. Sí, va a estar. El
también tiene una cosa, eh,
no es una carrera de subidas largas, son
todos esfuerzos de 15 20 minutos máximo,
yo creo. Sí, es que de hecho el puerto
más largo, que es ese puerto intermedio,
es del 78 al 82
y y yo y yo mis 15 minutos los puedo los
puedo hacer a mis a 380 y entonces a
esos vatios 380, 390, a esos vatios
[ __ ] vale que tú obviamente vas a hacer
los mismos vatios con 10 kg menos y
evidentemente me vas a sacar 2
minutillos. Pero
pasan muchas cosas en el grave,
pasan muchas cosas. Aquí hay que ver
quién va a venir, hay que ver los
fuertes porque luego seguro que viene
alguno de la gobic que cuidado con un te
viene un Alex en Pere de la vida, tal
que que andan con un [ __ ] avión, no sé
si hace mucho grave la hora, pero bueno,
te va a venir un eh Bow, bow también te
vendrá, que está en el europeo, ese anda
como un avión, o sea,
hombre, a ese obviamente no le voy a
mirar a la cara, tú
ya es que esos son los que van a marcar
un poco el ritmo de la carrera al
princip al principio. Entonces, claro,
tú vas a intentar estar por ahí
adelante, ¿o no?
Hombre, 100%.
Yo yo si, o sea, yo, chavales, a ver
cómo os digo esto. Yo todo lo que corra
me pongo un dorsal y yo siempre voy a
gas, a gas. Lo que haya el lo que haya.
Claro,
yo también, pero no es tan
impresionante.
Yo lo que pasa es que luego peto, pero
bueno, yo lo intentaré. [risas]
Qué guapo. Tú no me apetece demasiado,
¿eh?
Nada, a mí me apetece también. Costa
Mediterránea, no sé qué zona venicarlo.
Nada, es que va a ser la
tío. Algo algo me ha pasado del cambio
de mes de agosto a septiembre que venía
con un agosto de pereza y de repente
septiembre ha sido como me apetece todo,
tío.
Porque agosto venías estar conmigo un
mes entero que al final eso causa
fatiga.
Eso causa fatiga, tío. Estaba Claro, no
lo podemos obviar. No lo podemos obviar.
[risas]
Bueno, a ver quién gana, tío. Bicilab,
tú, yo, nosotros, ellos, haremos general
entre sus dos mejores corredores.
Yo creo que yo creo, yo creo que yo creo
que yo creo que a a los bicilabres les
ganó. Yo creo que yo creo que morará
habrá que hacer general en plan rollo la
suma de los dos mejores pilos.
Buen rollo, eh, buen rollo, ¿eh? Buen
rollo, eh, siempre
soy ultrafan, pero como al principio de
nuestro podcast me tenían ganas, pues
hay que generar esas ganas otra vez,
¿sabes?
Hay que insultar a Anton. Anton está en
el hoyo, ya lo digo yo. Sí, ahora mismo
van con Shimano, ¿no?
Sí, van con Shimano. Es que es otra
cosa. Es que van con neumático, yo creo,
de 45,
una BH y Shimano.
Es que no puede salir nada bien. [risas]
¿Sabes? La mítica del plan no tiene
fallos. Su plan tiene fallos.
Su plan tiene fallos. Tiene muchos.
[risas]
Bueno,
nada, increíble. Me apetece muchísimo.
Eh, las fechas, hemos dicho, son el fin
de semana del 3 4 de octubre. Sí.
Eh, chavales, link en la descripción
para apuntaros con nuestro link que nos
ayuda y además queremos hacer como un
eventillo ahí, un social ride. Igual
sorteamos algo entre la gente que se
haya apuntado con nuestro link,
así que full gas,
eh, y ahí nos vemos. Tú, me apetece
bastante, eh, me apetece bastante
a mí también.
Bueno, me dice el estrava estimated time
645,
hombre. Espero que algo menos.
645. Sí, es verdad. Te pone 645. Que
ahora, ¿qué dices? deva. O sea,
yo publiqué mis datos de estraba del
último mes, el otro día que lo estuvimos
hablando. Cuidado, eh, 31 días de 31
días de actividad,
103 horas.
Sí, chavales, si en algún momento
pensáis que estás eh que estáis e
entrenando mucho,
entrenando,
miráis el estraba de Edu y todo okay.
Todo okay. Todo vuelta a la normalidad.
Todo vuelta a la normalidad.
Bueno,
seguimos.
Venga, eh, resumen a los números del año
o qué?
poquito.
Yo creo que la gente se lo merece.
Además sabemos, chicos, que algunos de
los que nos escucháis a veces decís,
"Ah, me gustaría patrocinar este esta
este podcast, pero no sé, no sé los
números no los ponen." Jiji, jaja, tal.
Pues ahora os los vamos a enseñar.
Va, mira, hemos sacado un dossier así
tontorrón. Os voy a hacer un poco
resumen, ¿vale? Si alguien eh, yo que
sé, pertenece a es supermillonario y
quiere eh meter pasta en podcast, pues
ya se lo mandamos entero. Pero
básicamente vamos a hacer desde son
estadísticas del 7 de septiembre al 24
de agosto, es decir, nos faltarían estos
10 días últimos, nada más y nada menos
que 24 millones de visualizaciones entre
todas las redes sociales. 24 millones.
Flipanen, mucha tela, ¿eh?
Yo noto que la gente me mira por la
calle.
Sí, sí, sí. Eso es montando en bici se
nota. Montando en bici,
¿no? En bici es un desfase
andando por la calle.
Te digo que no hay día que salga en bici
en un horario normal
y no me diga alguien algo, ¿eh? Es muy
loco.
Total. El otro día vi, por cierto, uno
en el carril bici con nuestra equipación
de Aquí nadie entrena y dije, "Ey,
máquina, muy guapo."
En en Instagram, para que os hagáis una
idea, unos 18 millones. En YouTube unos
4 millones. 4 millones contando shorts y
la long
2,5 millones ahí. Y la verdad es que
hemos ido en algunos momentos hemos
pasado un poco de TikTok, pero bueno, lo
estamos retomando. Ahora se sube todo.
Y horas de visualización en formato
largo, ¿vale?
Full gas. Todos los que habéis estado
haciendo esas horas ahí metidos. Mucha
clase, primer año, nada, muy top. Y
nada, bueno, realmente yo creo que con
esos eh los números un poco así a gran
escala, yo creo que es lo más
interesante. No hemos fallado ni una
semana. Importante decírselo a la gente,
chavales. 49 episodios con este fijos.
de 50 y ¿cuántas semanas tiene un año?
53, 55,
54,
y un mes entero de 21 episodios diarios,
22 episodios diarios prácticamente sabor
los días de descanso del tour, así que
y sobre todo el 90% de las veces
pasándonoslo bien.
Eso es lo más importante, ¿no? Eso es
cierto. Eh, pocos pocos episodios hecho
sin ganas, pocos. Y cuando han sido sin
ganas es porque hemos al final se nos
hacía bolas y un episodio de estos
típicos horario mal, tal, no sé qué,
¿no? Pero bueno,
sí,
eh,
hasta cuando hasta cuando me hasta
cuando me da pereza empezar,
una vez te tengo ahí, Edu, tío, buah, te
veo y digo, "Buah, qué ganas de hablar
con Edu, tío."
Eso, eso, mira, es es un don que tiene
Cristóbal, chavales, de que vosotros, o
sea, s es que vosotros no sois
conscientes lo que yo odio a Cristóbal,
pero le veo aquí el careto y digo, "Tío,
es que que no lo puedo odiar, ¿sabes? No
lo puedo odiar." Claro, es buen pavo,
buen pavo,
pero pero luego durante bici le voy
diciendo, es que [ __ ] Cristóbal, me hace
picha un lío tal, no sé qué aquí cada
vez que me lía la manta la cabeza, ahora
tengo que responder a este tío porque no
ha devuelto las gorras todavía. La
locura.
Ya, ya, ya, ya, ya, ya.
Así que nadie es perfecto, nadie es
perfecto.
Nadie es perfecto. Y eso sí,
todo el mundo, todo el mundo exige mucho
y luego no se fijan en lo que doy.
No se fijan, no se fijan. [risas]
No, no, no se fijan, ¿eh? No te fijas,
fijas.
Sí me fijas. Sí,
chavales. Y nada, para ir terminando lo
que es el resumen, resumen de datos, ya
los tenéis. Ahora lo que sí que os vamos
a plantear un poquito lo que vamos más o
menos tenemos asegurado para el año que
viene. Nuestro año va de septiembre a
septiembre. Tenemos, como hemos dicho,
Mediterráne Epic Gravel. Empieza el
segundo periodo, la segunda vuelta al
mundo que vamos a hacer. Empieza por
ahí.
Luego vamos a Epic Series, en principio
Cape Epic y Swis.
Y pero antes de eso hacemos
Mediterranean Epic Monik. Antes de eso,
Mediterránea ICual
individual en enero, si no recuerdo mal.
Esa es mi clave, chavales. A esa voy a
ir a full a por el tal.
Esa le va a encantar a Cristóbal. Lo que
pasa es que ahí sí que vamos a salir en
élite. Entonces,
cámara al palco, tú
cámara al palco. Eh, Mediterráa en Epic.
Nos vamos a Ahí sí que vamos a correr en
élite. Vas a vas a ver, vas a ver,
Cristóbal, lo que es lo que es andar,
lo que es andar, lo que es salir a
disputar con George Egger, nuestro amigo
Lucas Bo
Hans Bake, bueno, todos. Est he estadoa
hablando ya con Lucas de Sudáfrica.
Ah, sí. [ __ ] tío. A ver si le escribo.
Le tengo que escribir para ir un día con
él aquí. Es que me da hasta miedo, tío.
Deberías
ya. Pero siempre que me le cruzo me
cruzo con la grave la Full Gas y digo,
"Gua, ya." Yo lo de Sudáfrica es lo
mismo. Es en plan, "Vale, quiero salir
con él en bici antes, pero claro, es que
igual llego la carrera reventado. Mi K
Epic empieza saliendo con él un martes,
¿sabes? [risas]
Pero bueno, seguimos. Meditran donde le
voy a pulir, donde me voy a pulir al
tala, chavales. Acordaros en la general
van a pasar cosas porque él va a Es que
es que lo sé, es que lo sé, lo veo.
Además, estoy motivado, me veo bien, es
mi año, brother.
Es sería mi quinta mediterránea en Epic,
creo. O sea, no tienes nada que hacer. O
sea, es que me sé me sé de memoria cada
[ __ ] sendero todavía allí. No cambian.
[risas] Bueno, luego tenemos Cape Epic,
tenemos Swiss Epic en las Epic Series.
Swish Epic es en agosto, ¿vale? Bueno,
ahí tenemos que ver si hacemos Sic, si
hacemos alguna otras epic series, pero
bueno, haremos un par seguro.
Mallorca 312 en principio
Morca 31
que haríos Mallorca 2 26 la Chuchu
Sixers.
Sí, porque después está la traca 300.
Claro, porque aquí tenemos aquí dilema
porque claro, queremos hacer la Chuchu
Sixers de la Mallorca, queremos ir con
los colegas más viaje de pasárnoslo bien
y tal, pero claro, no queremos
condicionar nuestro full performance en
la Traca 300 que haremos. Obviamente
objetivo importante del año donde hay
que fundirse a la peña.
Claro. Y yo además no recomiendo porque
ya lo hice lo de hacer
ahí ahí la gente ahí la gente se la mide
bastante en la tragada se la mide
bastante la peña es un sitio donde Oye,
pero y el objetivo en la en la 226 de
Mallorca, ¿qué vamos a ir todos juntitos
en plan a morir compañía o full gas?
A ver, ¿tú qué [ __ ] crees?
A ver, es que claro, depende, depende.
Yo yo te yo te puedo decir,
vamos juntitos al viaje. Vamos juntitos
al viaje.
Luego, obviamente, si arrancamos y
Alfonso se queda, yo no me voy a quedar
a esperar Alfonso, ¿sabes? O sea,
Fulgas. Entonces,
hombre,
leemos en meta
otra carrera que garo Cristóbal. [risas]
Nada, nada. Eh, bueno, tenemos eso,
luego tenemos travi y de momento eso es
lo que tenemos confirmado, chavales. Eso
es lo que tenemos confirmado.
Todo, todo si no me rompo la mano.
Claro,
todo si Cristóbal aprende a montar en
bici y se mantiene encima y también
tenemos una carrera en en noviembre.
La gente me ha dicho en comentarios,
perdón,
no te iba a decir en noviembre tenemos
la del puerto Mazarrón, tío. Murcia, hay
que ir, tío. Hay que ir.
Ya, ya, ya, ya, ya, ya. Eso hay que
mirarlo, que mirarlo, ¿eh? Pero lo que
te iba a decir es que la gente me ha
dejado en comentarios en plan que Edu te
enseñe a hacer en duro. No, no, la gente
está muy perdida en comentarios.
La gente está muy perdida comentarios en
plan, brothers, o sea, que hay cosas
y la gente diciendo rollo,
hay alguno que me ca luego te caes.
Y la gente digo, a ver, tenéis que
repasar los vídeos de Cape porque
Cristóbal en ningún momento se cayó por
falta de técnica. En ningún momento, o
sea,
de hecho el que el único que se cayó por
falta de técnica fui yo por flipado en
los días de antes. O sea,
no, pero eso fue ahora. Eso fue
eso fue ahora. Pero
ahí estaba ahí. Estaba farmeando.
Eso fue, eso fue clickbait
también. No,
bro, es nuestro vídeo con más views.
Tiene como millones de views. [risas]
Eso
es un hostión épico.
Es un hostión épico. Pero
Estás bien, está bien. [risas]
Queío.
Es incre
mirando a Está todo grabado. Está todo
grabado. Es increíble.
¿Están bien, loco. Sí, sí, sí, sí.
¿Estás bien o no?
Sí, sí, sí. Pero me he pegado aquí. A
ver, respira.
Pero bueno,
nada, tremendo calendario, me apetece
mucho. ¿Podemos hablar ya de Enric?
Eh, venga, dale. Full Enric,
porque es Dios.
Es Dios.
[ __ ] Vale.
Sí, sí, es Dios. Enrigmas es Dios.
Vale,
ya está. Y además, ¿sabes qué me jode? Y
hoy estoy caliente, eh, con el tema de
los comentarios.
Mucha gente subimos un story de Enrick
en el momento en el Bartolo
adelantando a Pogy.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Qué locura,
Enri. No, es que es que es que es el
primer corredor en los últimos 3 años
que que yo recuerde al menos que no solo
es que no le haya soltado Pogy, sino que
le ha soltado y luego le ha pillado. O
sea,
no, que Pogy no sabía que venía, que me
da igual y que me da igual, que es el
mejor de la historia Pogy, todo lo, o
sea, y este tío español, mayorquín capo,
coge y le cierra. Tú, o sea, yo lo que
no sé es córmas no se mató también en
esa bajada, porque qué cautela y
cómo le dijo, eh dijo, aquí eh tranqui,
ese sí que farmea aura. Tú haz así, eh,
cuidadito. Pogi,
el aura, el aura de hacerle así a Pogy
y que Pogy te pase y y se estampe en la
siguiente curva.
No, no, ya está, ya está. [risas] Se ha
pasado el juego. Se ha pasado el juego.
Se ha pasado el juego. Tú me da igual
que no gane la vuelta ya con lo que
queda. Es que me da igual. O sea, es que
se ha pasado el juego. Increíble
momento. La cosa es cuando compartimos
eso,
sí,
la peña en plan, "No vale ahora apoyar a
Enric."
No, no, no.
Hermanos y hermanas, hermanos y
hermanas, no somos haters de todo,
¿no?
Cuando hay un clip aquí en YouTube que
lo vamos a poner, play el clip, pum,
para que lo vea la gente. Es que estoy
bastante frustrado hoy.
Buah, me voy a recostar aquí todo.
Sí, estoy frustrado porque no sé qué
pasa en España
que somos muy haters con Enric.
Pobrecito Enriqu,
tío, no es justo. Etapa 11 del Giro.
Enrique está escapado.
Capo,
capo máximo, tío. Con Narváez quedan 20
a meta, van escapados.
Y lo que ois a los comentaristas es
decir,
ay, Enric, esta no es su etapa,
no va a llegar a al sprint. Sabemos que
no es el más rápido, no es una de sus
habilidades, tiene otras muchas, pero
muy difícil contra Narváez tal y como
está.
digo, bro, es un tío que ha sufrido, que
ha intentado estar en las grandes
vueltas, lo ha intentado hacer lo mejor
posible, en algún momento no le ha dado
el motor, lo que sea, tal, pero [ __ ]
sigue siendo un tío español en una fuga
del Giro de Italia, bro, comentaristas
full gas, tío. O sea, me da igual que
sea Enric, que sea Valverde. Vale, vale,
ya lo habéis visto.
O sea, claramente hemos sido fans de
Enrico. Siempre hemos dicho que es choca
mucho que en comentaristas y demás
siento que no tiene todo el apoyo. Ya sé
que es un tío que a nivel mediático no
ha hablado todo lo que podía haber
hablado y tal.
Le hemos dado cero, porque creo que
somos bastante objetivos en general,
tío. Si lo haces bien, lo haces bien, si
lo haces mal, lo haces mal
o si lo haces mal, para nuestra opinión,
lo haces mal.
Pero también le hemos dicho, "Oye, pero
es español, es el único ciclista que
tenemos ahí full gas. Bueno, el único
que también está por ahí, Juan Yuso y
demás, alguno tal, pero que está ahí
adelante, tío. Y entonces nuestro apoyo,
vamos, 100%.
Claro, claro,
100%. O sea, y bueno, lo que está
haciendo es espectacular y y la vuelta
está siendo espectacular y es verdad que
la caída de Pogy es una tremenda putada
y obviamente no le deseas a nadie nunca
que se caiga, pero yo te pregunto
honestamente
ya
esa ese día después de la caída de Pogy
que no me acuerdo qué subida hicieron,
pero hicieron una subida en la cual hubo
como cinco ataques de corredores
distintos donde hubo como un montón de
táctica y estaba todo mucho más
nivelado. Enric jugó sus cartas como un
fucking profesional, pero como un
fucking profesional acojonante.
Ese día, tío, vimos
en Aitana,
en Aitana vimos un vimos un ciclismo que
[ __ ] que había, o sea, yo nunca había,
o sea, no recuerdo ver eso. Ya
estuvo muy muy muy guapa la etapa, tío.
Tener ahí como siete, ocho corredores
que dices, ataca uno, arranca al otro,
le cierra el uno, le cierra al otro y
ver a Henrik correr así. Yo decir que
creo que el haber conseguido cerrar a
Pogy el dos días antes le dio una
confianza brutal porque esa etapa yo lo
he dicho y lo digo públicamente, digo,
nunca he visto a Enricidad
de decir tú, o sea, en plan
de capo, o sea, es que Levías iba
de capo, de capo, de capo,
tú y llegar al sprint y te juro que yo
era el primero que estaba pensando
cuando llegó al sprint con Only, digo,
no gana ni aunque only ahora mismo
[ __ ]
pero cuando Pero claro, es que le llevó
con así los el último los últimos 2 km y
claro, dices,
tío, chapó, o sea, eso es lo que hay que
hacer y dejar de mirar para atrás. O
sea, ahí has corrido como un como un
ganador, tío. Has corrido como un
ganador.
Espectacular.
Sí, sí, sí.
Espectacular. Ahora la gran pregunta y
lo difícil es, o sea, obviamente Enric
tiene unas patas descomunales en esta
vuelta, eh, la gran pregunta es si el
Movistar va a estar a la altura para lo
que es tener un mayot rojo en lo que es
más del ecuador de de la carrera. Es
decir, queda más de la mitad de la
carrera. Hay que tener muchos [ __ ] y
muchos caballos para para poder estar
como asegurando eso bien. Ayer, por
ejemplo, fue etapa llana, estamos a a
miércoles, ayer martes fue etapa llana.
El Movistar, por ejemplo, eh, en mi
opinión no rindió muy bien. No había
ningún Movistar adelante. Era una etapa
donde en general parecía que no había
gran riesgo para la gente que iba a la
general, pero se creó un hueco y Enric
lo tuvo que cerrar él. Okay, que Enric
tiene patas de locos, vale,
pero las patas de locos no te duran para
siempre. Queda una crono bastante larga,
quedan etapas de montaña. Roglich
también va más. Ojo, ¿sabes? Eh, yo no
lo veo tan claro que Enric pueda ganar
esta vuelta así como para decir,
"Hostia, Enric va a ganar la vuelta."
No, yo, o sea, yo tan claro no lo tengo,
pero también es cierto que no he visto a
un Roglis, que podría ser su principal
rival ahora mismo tan fuerte como otras
veces en ninguno de los momentos. O sea,
no he visto a Rogl fuerte este año,
obviamente está segundo,
yo creo, ¿eh?
Y queda [resoplido] la Crono, ¿eh?
Sí, sí, sí,
que en la Crono Enrique obviamente le va
a caer tiempo.
Sí, y él lo sabe, además lo dijo el otro
día
y que hay seis tíos. Es que a mí lo que
me da miedo, lo que me da miedo de esto
es que hay seis tíos en 2 minutos, ¿eh?
Sí. Estaba mirando a ver la
clasificación, a ver cómo estaba.
Hay seis tíos en dos minutos. Entonces,
una pajarada, un que te [ __ ] algo tal y
de repente es que no estás ni en el
podio, ¿eh?
Ojo,
no, no, no, a ver que
entonces es una carrera que está
interesante de pelotas. A mí, vamos,
ahora mismo por la caída de Pogy, eh,
que insisto, es una putada,
tío. Es decir que es de las pocas caídas
que vi la imagen y de esto que se te ca
en plan que te duele, tío, cuando le ves
intentar [ __ ] la bici que se va a subir
y ves que no puede.
Buah, tú, eh, no. y que además es un tío
que ya lo hemos comentado en otras
ocasiones, pero que el mejor ciclista de
la historia quiera venir a correr la
Vuelta a España y que cuando venga aquí
quiera ir a ganar y ataque a full y tal
es la [ __ ] Ahora, eso lleva una
dinámica de carrera que quizás es menos
entretenida. Eso sí,
eso es así, eh, pero bueno, que que
ahora se queda una cosa divertidísima y
tengo muchas ganas de verlo. Hay una
cosa que que se estaba comentando, es
que ahora mismo no me acuerdo de la
fuente, pero que era que la Vuelta a
España estaba teniendo números récords
de visualización hasta la caída de Pogy,
eh, en cuanto a los mejores de la
historia y demás,
me sí que me parece muy curioso porque
para mí, honestamente, cuando estaba
Pogy antes
no lo estaba siguiendo tanto a nivel de
verlo en la tele, quiero decir,
resúmenes y tal, obviamente sí,
sí,
pero después es cuando realmente he
querido como enchufarme a la tele. No es
es algo que porque seamos españoles y es
es porque seamos españoles 100%. Es que
yo creo que Pogy te da una
internacionalidad que no te da a día de
hoy otro corredor y una visibilidad que
no te da otro corredor. Entonces igual
en ver direc, o sea, no sé cómo harán
los cálculos de esas views, si se
refirán solo a se refieren solo al
directo, si luego se refieren a redes
sociales. Claro, a ver,
yo creo que un pogy en cualquier reel,
en cualquier cosa llega mucho más que si
gana un only o un un Enric más. Ya, ya,
pero no estoy hablando de rees, estoy
hablando de de minutos televisivos,
¿sabes?
Bueno, por eso te refería que había que
ver.
Sí, pero aún así, aún así.
Entonces, bueno,
sería guay, eh, no sé si esto La Vuelta
lo publicará, entiendo que no, eh, mucho
menos pasárnoslo a nosotros, pero
estaría guay saber
cómo ha evolucionado, en plan, es que es
un dato que no van a compartir jamás,
pero la visualización de la vuelta post
Eurosport, igual Eurosport las puede
calcular eso un poco mejor, no sé. Le
intentaré preguntar eh a un amigo de
Eurosport a ver si por lo que sea dicen,
"Oye, es fácil, es un dato como el
nuestro de YouTube, ¿sabes? Igual, oye,
views, views views en directo durante
etapa pogy y luego no."
Hombre, ellos lo tienen, ellos lo tienen
que tener 100%.
Sí, sí. Otra cosa es que lo quieran
compartir.
Sí, pues se lo preguntaré que además
tengo una llamada pendiente con uno de
ellos. Vale, [resoplido]
pero bueno, que Enrique Titánico,
eh, Titánico,
así que
Titánico. Nada, yo estoy encantado,
estoy feliz.
Sí, sí. No está. Y ojalá gane. O sea, no
sé. De hecho, esto viene muy bien hilado
con lo que nos toca ahora, que es claro,
nosotros estamos grabando esto un
miércoles por la tarde, probablemente
vosotros escuchéis el domingo igual eh
Enrique ha perdido ya eh más minutos que
que la [ __ ] o no o ha ganado un 40
minutos,
pero no sabemos, tío. Es que nuestro
problema a día de hoy en el podcast,
ahora que hemos cumplido un año, bueno,
que hemos tenido a lo largo de este año,
es el timing, chavales, de publicar los
domingos y grabar.
No lo veo, no le veo solución. No le veo
solución.
Es que es
lo lo he pensado.
Sí.
Tú piensas que a Nico por respetar sus
derechos laborales mínimo le tenemos que
dar dos tres días para que pueda editar
y que lo haga bien, porque él también
tiene otros trabajos y tiene otras
cosas.
Sí,
el día que a Nico le pongamos 100,000
pavos en la mesa porque vamos sobrados,
oye, Nico, full time aquí nadie entrena.
Claro, ahí ya si quieres grabamos en el
día. Pero ahora mismo, claro, hay que
dárselo con un poco de tiempo para que
además,
[ __ ] él pueda meter sus soniditos y sus
cosas.
Y que mola publicar. A mí me gusta mucho
publicar domingo, lunes porque es como
va, la gente muchas la escucha el
domingo por la noche, ya que estás
chill, tal, en lugar de ver la típica
peli como tú has dicho antes que te
impone la Devisión o que te pones en
Netflix es una castaña, pues la gente se
pone nuestro podcast, lo cual me flipa.
Y también por la mañana dices, "Venga, a
ver qué han dicho estos."
Porque es pero es que claro, es que nos
perdemos la actualidad el otro día que
hablando deola Jones, más allá de que lo
dijésemos y tal, claro, a mí ya se me
quedaba incluso una noticia
ya
que digo, "Ya, tío, pero es que encima
ha pasado el lunes, o sea, es que ha
pasado ya ya no es actualidad." Claro
que es que nosotros, o sea, lo ha pasado
el lunes y lo estamos publicando al
domingo siguiente y nos pasa ahora con
el mundial mundial de mountain bike.
Hablamos mucho del mundial, ha ganado
Pitcock, que la verdad es que al pobre
ni le mencionamos prácticamente en el
podcast, nos centramos en Boash y Van
Derpool ha ganado el Mundial ya, pero si
os lo contamos ahora ya pasa una semana
ya.
Claro,
y hoy lo he visto, por cierto, estaba
por aquí ya entrenando el [ __ ]
¿eh?
A Pit,
qué clase.
Y ojo, Pitos para el mundial. Ojo cómo
se queda el resto de carreras de la
temporada sin Pogy, ¿eh? Ojo si no si no
llega, que veremos, que decían que igual
sí.
Anda que no apetece. A ver, que yo amo a
Pogi, chavales, pero anda que no apetece
más ahora ver el Giro de Lombardía.
Jodial.
Anda que no apetece más ver el mundial
ahora.
Y la motivación de los rivales, tío,
ahora entre ya no están jugando a ganar,
ya es otro rollo, ¿eh?
Claro, tío, es que es otro rollo y
[ __ ] no sé, es que me sabe mal porque
no es que Pogy haga mal, pero creo que
la gente lo entiende y sino que lo dejen
en comentarios en plan, no estoy nada de
acuerdo, pero es como, [ __ ] de repente
ver que todo el resto de corredores
puede estar ahí es un subidón.
Sí, sí, es un subidón. Es un subidón.
Pero bueno, al margen de eso, yo dejaría
a la gente que ponga que luego vamos a
hacer lo que nos haga los huevos como
siempre. Si si creéis que está bien,
sería bueno, yo que sé, grabar un
domingo, lunes. Bueno, domingo igual un
poco complicado, pero bueno, domingo,
lunes,
cerrarnos todos los domingos
por las tardes.
A ver, es un drama eso, tío. Es un
drama, tío. Es es momento.
Sí. O pero o lunes por las mañanas y
publicar miércoles
o lunes por la mañana, por ejemplo.
Lunes por la mañana, first thing.
Empezamos grabando y subimos el
miércoles. No sé, hay que dar una vuelta
porque es verdad que tampoco nosotros
hablamos tanto tanto de actualidad. O
sea, ahora sí, cuando se están las
carreras, Vuelta a España, tour, tal, no
sé qué, pero luego si no
siempre hay anécdotas, siempre hay
cosas.
Siempre hay cosas, tío, pero no sé si
son tan importantes como para que
Los miércoles, ¿lo veis una lo veis una
fecha normal? Los miércoles, chavales.
No sé, tío,
no sé, tío, pero de momento lo vamos a
dejar. A mí me gusta
los domingos es un buen día, ¿no?
Dia del señor viendo est
la gente se lo ve. Quien no, no es
verdad que el miércoles, bueno, no lo
sé, habría que verlo. No sé, me da miedo
tocar algo que está funcionando. Me da
miedo.
No, de momento no se va a tocar. A mí me
gusta así porque además podemos podemos
grabar relajados, a veces miércoles, a
veces jueves, ¿sabes? Tenemos como el
resto, tenemos como toda la semana
dispersa para poder grabar.
Aunque es verdad que el tiempo pasa muy
rápido entre episodio y episodio. ¿Te
das cuenta tú o no?
[ __ ] que sí pasa rápido. O sea, yo
termino el episodio
dos días. Son dos días. Claro, y ya
estoy pensando en el siguiente. Digo,
pero bueno, ya se me está acumulando.
Son dos días tú. Y digo, pero qué
[ __ ] ¿sabes?
Sí, sí, sí. Bueno.
Ah, de todas maneras llevamos vías
demasiadoas, Eduardo. Hay que
buah, como cerremos cositas. Como
cerremos cositas,
¿no?
Bueno, bueno, bueno.
Lo que se viene, chavales, lo que se
viene.
Oh, a ver dentro de lo que se viene.
Siguiente noticia. Top.
Buah,
tremenda noticia. Llevábamos tiempo.
Llevábamos tiempo.
Sí,
la hemos dejado pasar un poquito.
100%. La hemos dejado pasar porque en
teoría había que prepararla bien, eh,
cosa que ha hecho Eduardo.
No te lo has leído mucho.
No me lo he leído tanto como tú.
A ver. Vale. Y eso que que, o sea, sí me
lo he leído, pero he de decir que hice
lo que estaba mal, que era que bajé
directamente a los resultados y y
comparé las diferencias que había y de
ahí saqué como mis conclusiones, pero no
vamos a hacerlo bien.
Vale. Entonces, tampoco podemos dar
demasiada información porque, insisto,
es una pasarela de pago,
¿vale?
Lo que hay delante de este artículo, por
lo tanto, tampoco nos podemos incincar
aquí y leeroslo entero porque hay gente
que ha metido horas de curro. es de
Cycling News.
Otra vez nuestros amigos de Cycling
News, chavales. Muchas gracias.
Nuestros amigos de Cycling News. Cuesta
1 €
la inscripción. Así que, chavales,
miraroslo para leerlo en detalle. Cuesta
1 € al mes. Eh, no creo que pidan mucho
para la cantidad de cosas que hacen.
¿Vale? Entonces, el artículo se titula,
¿cuáles son? Bueno, sí, es cuáles son
las carret
la las ruedas de carretera legales por
la UCI, eh, más rápidas, ¿vale?
Entonces, las meten todas en el túnel
del viento
y comparan. Okay. Para empezar, ¿vale?
Yo, cosa importante tener en cuenta, me
faltan ruedas.
Sí, sí, sí.
Me faltan, me faltan marcas,
hombre,
más conocidas que no están.
Un ZIP, [ __ ]
un ZIP no está. Un Mavic no está.
Bueno, pero Mavic, yo creo que está en
un
sea más relevante a ti o a mí
es una cosa, que sean grandes en el
mercado es otra. Grandes son.
Sí. Un Full Chrom.
Un Full Chrom, por ejemplo, que se ve
mucho.
Sí.
Entonces, ojo, eh, un rob, ah, no,
robachista. Entonces tienen las DT Swis,
eh, las ARC 100, las HUNT, las Parkour,
las Research 5764,
la Robal Rapid, la Robal Rapid Sprint,
la Scop Art 6, la Scrie Core Ultra 6, la
Scrie Elan Ultra 6, la Syncron Capital
SL, que son las de radio de carbono
entero, las Vision 160,
las CRW Works último 6060 y las Far
Sportsports EVO C6, por ejemplo, bueno,
ahora hablaremos eso y las Acme, las
Pertual Acme 4562. Sí, de hecho en el
título lo ponen que son eh prueba en
túnel de viento de las marcas más
importantes versus sus competidores
chinos.
Vale.
Sí, sí, sí. O sea, aquí lo que a ver, yo
para empezar me parece una alago que si
hay tres marcas chinas,
dos las tengamos en madein.
Eso sí, ahí hay que hay que
reconocérselo al chaval, al chaval, por
favor.
Hay que reconocérselo.
Eso son cosas. Entonces, estar siéndote
comparado con un Scribe, con un Robal,
con un Reserve, con un DT Swiss, me
gusta, me gusta. Así que vamos a los
tests.
Venga.
E no sé, ¿quieres no sé cómo leer? Es
que no quiero hincarme. ¿Quieres leerlo
tú un poco en cuanto a cómo lo han
hecho?
Bueno, te cuento un poco. Eso sí que, o
sea, que eso no es de pago, podéis ver
el vídeo de cómo lo han hecho en
YouTube, lo tienen puesto, ¿vale? Que
está bastante guapo. Entonces,
básicamente cogieron todas las ruedas y
montaron neumáticos GP 5000 STR a todas
las ruedas.
30 y 28 es lo que hicieron, ¿vale? Para
todo, todas las ruedas. Y luego también
tenían dos piñones, que eso no entendí
muy bien por qué cambiaban los piñones,
pero bueno, eh, lo tenían ahí, dos
piñones diferentes. Entonces, lo
montaron todo en la Argon, ¿vale? en una
en la nueva Argon, en la Nitrogen Pro,
que es una de las cosas
que que otras veces hemos hablado, que
ahora las bicicletas y muchas marcas ya
venden más el sistema y es cierto que
hay hay ruedas
que te pueden hacer que una bicicleta
sea más aéreo que otras ruedas solo por
cómo eh interfieren con el cuadro,
¿vale? Para que os hagáis una idea.
Entonces, bueno, es eh hay que cogerlo
con pinza. Ellos también lo dicen, ¿eh?
O sea, ellos también lo lo ponen.
Básicamente el test cogieron todas las
ruedas, las iban cambiando en la Argon,
¿vale? Para que la gente se haga una
idea, con los diferentes ángulos, como
siempre, desde 0, 5, 10, 15, creo que
hasta 15 gr de Jao angle que llaman
siempre ángulo de viento, que de hecho
otro de los limitantes que dijeron es
que hubiese sido interesante hacer más
ángulos para ver cómo cómo afecta el
viento, ¿vale? Con otros ángulos.
Eso lo que hicieron con todas las
ruedas, las lijaron todas las cubiertas
para quitarles el hilito de medio para
que todas fuesen iguales. Ojo, cuidado.
Tremenda fricada, ¿eh? Se tiró el tío
ahí lijando cubiertas un ratito y todas
y calibraron todo, calibraron
la presión, me dieron cuánto daba de
ancho cada neumático, ¿vale? Porque
también me dieron el ancho interno y el
ancho externo de cada rueda,
independientemente de que ya lo dijese
la marca. Sí. Es decir, si dieron un
curro que flipáis, o sea, básicamente,
eh, entonces, bueno, básicamente esto es
lo esto es lo que hicieron y nada, dale
tú un poco si quieres a los a los
resultados
de aerodinámica directamente. Los
compararon, eso sí, los compararon con
una rueda sin
perfil,
eh, que es una una rueda superligera.
Espérate, ¿cómo se llamaba? Que no me
acuerdo bien. La Arcaris 8848.
Sí, es una rueda escaladora. Sí, la
pusieron como la base porque sabéis que
para, bueno, para poder medir un poco y
comparar, pues lo hacen con una base.
Hace falta un punto base.
Sí. Y cogieron estas que esta que
obviamente iba a ser más lenta
aerodinámicamente por su perfil, pero
bueno.
Sí, sí, sí, sí. Entonces, eh las ruedas
ganadoras en cuanto a en cuanto a
aerodinámica
son las Hunt, ¿vale? Las Hunt limitless
de eh bueno, requerían 6,6 W a 40 km/h,
perdón. Ahorraban, ahorraban 6 con
safed. Ah, ahorraban 6,6 W versus eh la
rueda sin perfil. Vale.
Siguiente es la reserve de 5764
de peso 1520 g que arraban 6,40, o sea,
prácticamente igual las reserve y las y
las Hunt. Y en tercera posición están
las Scope, las Artech 6.A, A a que ya
sabemos que son obviamente unas ruedas
muy rápidas que ahorraban 6,2 eh, versus
el estándar. Vale,
entonces
diferencias de vatios mínimas, pero
mínimas.
Diferencias, claro, entre las tres
primeras, sí.
O sea, entre las tres primeras no hay
ni, o sea, hay 0,3 W, ¿vale? Para que la
gente se haga una idea, pero mucha
diferencia en pesos.
Cuidado,
mucha diferencia en pesos,
¿vale? que y eso sí, todas ellas en 28
mm han sido más rápidas con 28 mm de
neumático, eh,
lo cual es
lógico,
a priori lógico.
Sí, sí, sí.
Entonces, eh a partir de ahí, luego
tienen una tabla con los resultados de
todo.
Eh tienen básicamente 64 W
es lo que ha requerido la rueda más
rápida, la hun a 40 km/h.
Esto esto lo explican también en el
vídeo, ¿vale? que por qué salen vatios
tan tan bajos es porque están midiendo
la bicicleta sin el corredor, ¿vale?
Entonces, para que la bici vaya a 40
km/h,
el potro que utilizan debería mover 64
W, ¿vale? para que sea.
Entonces, la diferencia con, por
ejemplo, las Far Sports EVO C6, que son
las de radio de aluminio, en ese
sentido, no sé por qué han puesto las de
radio de aluminio, no las de carbono,
pero bueno, la diferencia es 2 W y5,
sí,
de 64,
que son las son las penúltimas, eh,
que son las penúltimas, 2 W y medio y
las bueno, las últimas son las Arcaris,
obviamente,
y la
y las ACME, que son 2 W con,
o sea, Farsport y Hipertual son las peor
paradas,
las peor paradas en cuanto
si vemos la clasificación, pero es
verdad que La diferencia es de 2 W y
medio, que es bastante poco. Y una cosa
que me ha gust me ha parecido
interesante es que es en 28, o sea, es
más lenta la de la Farsforce con 28 que
la Farf con 30,
¿ya?
Así que
a mí también me ha sorprendido.
A mí también me ha sorprendido. Suerte
que yo la llevo en 30
y si no 32.
No, no es curioso en general la poca
diferencia que hay. O sea,
obviamente a mí me sorprende,
te lo admito, me sorprende que la
Fastfas de las medidas se comparten con
muchas de las ruedas que están aquí
adelante,
pero no me decepciona. Es decir, 2 W a
40 km/h, no, no me parece ninguna
barbaridad, sobre todo porque luego hay
otro gráfico
que me parece bastante interesante, que
es,
¿no? El del precio, iba a decir.
Bueno, sí, bueno, a 50 por hora pierden
un poquito más que son, pero son 5 W,
¿eh? No es tanto.
Sí, son 5 W.
O sea, son 5 W.
El par,
eso sí. Eh, habría que hablar con con el
señor chico de Pertual. ¿Cómo se
llamaba? Siempre se me olvida.
Eh,
de Clan.
Declan,
de Clan. Declan, capo,
mandar este artículo, dice Clan. Porque
The Clan es un friky. Es un friky.
Sí, pero él me habla siempre de la
estabilidad con vientos eh cruzados y
demás. Por eso tiene el tema del perfil
mixto. Bueno, estas que tengo aquí,
el tema del perfil mixto y demás.
Eh, que eso es verdad que se nota un
huevo, pero bueno, no vamos a entrar en
eso. Eh, entonces yo lo que, o sea, lo
que me sorprende es realmente y
obviamente, chavales, o sea, aquí
sacamos esta tabla con los resultados, a
positivo, las marcas que yo traigo están
siendo comparadas con las top europeas,
a negativo, evidentemente, están las
últimas esta lista. O sea, las cosas son
así.
Que estar las últimas significa que son
2 W en el caso de 40 km/h y 5 por el par
de ruedas en el caso de 50. Sí, pero
bueno, que lo enseñamos. O sea, está
ahí.
Pero el del peso, métete en el antes de
meterte en el precio,
porque el del peso me parece también
bastante interesante, ¿no? Las ruedas
más pesadas son más aerodinámicas ni las
más ligeras, o sea, no hay una
correlación, que ellos lo decían en el
vídeo, entre peso y aerodinámica. Puede
que lo hayan,
¿no? En ese sentido, por ejemplo, las
ACME están las cuartas de la lista en
peso, ¿eh?
Claro. Sí, sí, sí.
En peso pesado por ellos. Claro.
Bueno, terceras si quitamos las
escaladoras, ¿eh? Ah, claro, terceras, o
sea, son las son las terceras de de la
lista.
Y sin embargo, por la cola están de
Twis, están las Skype, las reser, las
Vision, las Robal, ¿vale? O sea, que al
final
sí, sí, sí. No, no, en ese sentido sí,
en peso sí. Las FPS está en mitad de
tabla.
Sí, para, o sea, para que os hagáis una
idea, entre las, por ya poner unos
nombres conocidos, entre la Pertual y la
DT Swiss que están comparando, hay 320
g.
Ya es es un poco heavy, ¿eh? Es un poco
heavy, ¿no? Es como muchísimo. Y las
pesaron sin piñones y sin nada. Vamos.
Sí, sí, como venían de la caja.
Sí, básicamente.
Ya ves. Entonces, eh, hay una cosa que
está bastante guapa que es Bueno, quiero
ir al al Bueno, ¿hay algún gráfico más
que quieras comentar tú? Eh, no, bueno,
está luego el de aero versus precio.
Aero versus eh,
yo quiero ver la de Eso es la de
performance versus precio.
Vale, dale.
Porque es al final es bastante
relevante, que es pero no es aero versus
weight versus price,
¿vale?
Es
¿Cuál es de todos de los últimos?
Estoy buscándolo.
Tire with.
Interesante que han medido los internos
de todas las ruedas y no todas salen
como dicen. Todas tienen de hecho, una
medida distinta. Y hay un gráfico muy
chulo que igual no ponemos por respeto a
ellos, pero que es que miden cuánto da
los neumáticos en cada uno, que lo hemos
dicho antes, y te van poniendo, yo que
sé, pues vas a poner una una suelta, eh,
pues eh
la Far Sports, Far Sports, por ejemplo,
la Far Sports, el de 31 mide 32, bueno,
31 con,6,
el de 30 mide 31,6 delante y 31,6
detrás. Eso también lo han dicho, que
había que en muchos en muchas marcas
es igual, es decir, aumenta lo mismo o
disminuye lo mismo, se queda la misma
medida y en otras y en algunas marcas
hay mucha diferencia entre cómo se queda
un nemático y cómo se queda otro. Bueno,
cuando digo mucha diferencia digo que
bueno, yo que sé, ya milímetros, pero
sí, sí,
sí,
nada, nada, muy guapo en verdad, eh, me
encanta.
Vale. ¿Y tú cuál decías? A ver,
a ver, las de T Swis. Buen las de T
Swiis creo que son bastante DT Swis 28
es 28, bueno, 28 es 28,9 y 30 es 30,8.
Sí, bastante similar. Entonces, e hay
aquí uno donde califican el eh los
precios.
J, perdona que igual tengo que bajar
hasta abajo.
No, no, abajo del todo no está. Yo creo
que el que tú dices es el de aero, eh,
versus precio.
Versus weight. Ah, vale. Aero versus
weight versus precio.
Ese es uno. Y el de que hay justo encima
es Aero versus Price.
Ah, Aero versus
Price.
Estoy en Aero versus weight, tío. No lo
estoy encontrando.
Bueno, está ahí en medio.
Aero versus Price. Aquí está. Justo. Sí,
este gráfico ese no sé si lo podemos
enseñar. Ah, bueno, no sé si deberíamos,
pero bueno, aquí sí que está guapo
porque obviamente aquí se ve como la
clara diferencia en, o sea, a ver que en
cuanto al precio, pues por ejemplo la
Syncross Capital
sube una rueda de 3800 libras, estamos
hablando libras, o sea, 4200 € 4,200 € a
prox,
eh, claro, y es que ni siquiera están en
los menores watos requeridos, o sea,
realmente, ¿sabes? Las reserve, por
ejemplo, son mucho mejor rueda que la
que la Sn.
La he de la Hunt me ha sorprendido, ¿eh?
No la ponía yo como una rueda, está
bastante equilibrada, o sea, está en ese
punto medio entre 2000 libras, que será
2500 € pero a la vez es la mása aéero,
¿sabes? Es como ese punto medio
curioso.
Sí. No sé, no sé cómo funcionarán los
envíos ahora con Jun. Entiendo que no
envían desde Reino Unido por todo el
tema de Brexit y tal. se ha comprado
hace poco uno, un amigo también los
juntos, pero no sé desde dónde.
Sí, vale. y obviamente en precio pues
obviamente ganan las marcas chinas por
lo general, o sea, bueno, Far Sports en
el caso de la EVO,
y luego en el caso Hipertual están
empate con las con las Scripe Core Ultra
y con las eh Skype Core Ultra 6, o sea,
con las Skype Core Ultra. O sea, que un
poco en esa en esa línea final de de
precio está eso. También está
las CRM,
las CRW que también están bien de
precio.
Bueno, 1800 libras y son igual y son un
pelín más lentas
que las Farsport Evo C6 con30.
Sí,
vale. Para que la gente
sí
lo tenga ahí un poco.
Ya es curioso eso.
Sí,
sí, es heavy.
Bueno, mola. Está muy guay el test este.
Sí, está muy guapo que estos tíos meten
todo el túnel del viento, tío.
Nada. Espectacular. Y además te dicen
que lo alquilan ellos, tal. O sea, no sé
cuánto costará. Lo miramos creo, un día,
pero ay, no sé, en algún momento sí que
deberíamos pillar, tío, no sé, hacerlo
por pista. El otro día vi un estudio que
me pasó un colega argentino que lo
habían hecho en Instagram también.
Habían comparado las 2.2 con las 45, con
las 50. De hecho, salía más rápido las
2.2 y habían cogido como dos pistas
diferentes iban cambiando las cubiertas,
¿sabes? Estaba bastante guay. Sí,
claro, claro que salía más rápida dos
con dos.
Yo le dije, le dije, "Está bien, pero es
que es que tienes que pillar la cubierta
buena, tío." O sea, yo me he dado cuenta
que
tienes que pillar la cubierta que no es
cuestión de dos, o sea,
no todo vale,
no todo vale. Eso no es solo 2.2 y ya
está, ¿no?
O sea, te juro que un día voy a [ __ ]
aquí las las 2.1, las aspin que yo he
probado
y te puedo decir que esas esas ruedas
que no andan
a mí me lastran
que lastran para grabel lastran. Si
estoy de acuerdo, si yo me las puse y
también te dije, esas ruedas no van,
no van en comparado con la rever que
digo es que con esto vuelo.
Claro,
justo o en mi caso yo venía de una
raceing de 2 con dos y para mí que eso
corría mucho más.
No, tengo ganas de probar
dos con dos. En 2 con cuatro es
distinto.
100%. Bueno, una cosa que me ha
interesado del del artículo también que
me ha parecido bastante interesante, que
va en contra de todos mis argumentos de
que el neumático ancho va a llegar a
algún sitio,
es
qué ancho de cubierta ha sido más rápido
o ha requerido menos potencia a 40 km/h.
Y en todos los casos, o sea, el top
tres, cu, mira, la primera es la Hunt
con 30, que está en la quinta,
pero por lo general es las top tres son
28.
Sí, sí, sí.
A nivel aerodinámica. ¿Qué pasa? que la
diferencia en vatios
estamos hablando de 64
W
medida en 29 versus
es que
la primera de 30 que la primera de 32 es
64,56, o sea, es que es medio Wio, tío.
Y 0,8 a 50 km/h. 0,8 solo
0,8
claro, ellos en el propio vídeo decían
eso, que aquí estaban midiendo la
aerodinámica pura. Entonces es CDA, CDA,
donde la A es área frontal, por eso
salen más lentas, ¿vale? Para que la
gente lo entienda. Y claro que eso no
tenía por qué ver nada. O sea, aquí está
mirando pura aerodinámica, no significa
que sean más rápidas, ¿vale? Porque
claro, aquí ya nos meteríamos en 30, 28,
tendríamos que mirar CRR de las ruedas,
eh, que es coeficiente de rozamiento de
esas mismos neumáticos en 28 en 30, que
obviamente entiendo que estarán en
Bicycle Rolling Resistance, que os lo os
lo puedo dar un poco el dato si queréis,
que lo tengo siempre abierto aquí la
página.
Mira, en
míralo, míralo
en Continental. Voy a meterme solo a
Continental.
Sí, pues es las que usaron ellos.
Continental. A ver, eh, las Grand Prix
str
de 28 son
de 9 0,3
0,3 W más rápidas según esto en CRR.
Bueno,
0,3 versus las 30,
sí, pero sin embargo son 0,4
más lentas las de 25 respecto a las de
28, ¿sabes?
Sí, 28 parece que es el switch por en
ese sentido.
Sí, tiene pinta de ser switch
sin tener en cuenta el terreno, sin
tener sabes,
sin tener en cuenta comodidad y tal. A
ver, es que el otro día también estuve
hablando con esto de de con Mateu, pero
bueno, ya hablaremos ya hablar haremos
un episodio igual especial refiriéndonos
a tema de cubiertas y cositas,
¿vale? Sí, sí. Es que estoy volviéndome
loco. Cada vez que leo me gusta más
as. Así que bueno, pero ahora mismo se
podía decir que la 28 es la más aero y
la que mejor rueda. Esto es un facto.
Esto es un facto.
Salvo que las archetip, si te montas las
arquetip estás ahorrando un par de
vatios en 30 respecto a las str de 30,
eh, un par de vatios. Cuidado, solo por
cubiertas. Yo quiero yo quiero probar
las Pirelli PC0 estas que lle al verde,
¿no?
Ah, pues mira, pues mira, te voy a decir
respecto a las archetype,
las
Pero son las Pirel IP0 las nuevas, las
lisas. Espera, espera. A ver,
las que iba a pedir
las P0, eh, sí, TLR SLR de 28 es 8,4 0,4
0,4 W es más lenta que la de que la
archetype.
Arketype, ya, pero la archetype se
pincha
y en 30 bu además no lo ha dicho Santi
que pinchó el otro día paquete.
Claro,
0, y solo 0,5 respecto a la de 30, es
decir, entre la Piréipe 0 race, las dos
mismos modelos y entre 28 y 30 hay 0,1 W
de diferencia.
A ver, es es ahí sí que es como para
decir, "Vale, pues y son más rápidas,
son más rápidas las P0 que las TT de 30,
¿eh?"
Flipa,
flipas. Bueno, cositas,
eh, chaval, hora y 23 de podcast, ¿eh?
Vamos a vicio co,
hombre, no. La gente quiere, la gente
quiere un podcast de 1 hora 50. ¿Qué
hora es? Todavía no es la hora de cenar.
Es
que es que tengo que ir a recoger a sala
al aeropuerto capo.
¿A qué hora?
Pues ella llega, creo que a las 9:30.
Venga, venga, no, hacemos vicio hacemos
vicio y dejamos la de la gente va a
entender. Si quieres miramos, si quieres
miramos la canzo fast y vamos a ver la
canzo fast de grave. Lo que pasa es que
a mí no me parece tan relevante,
¿no? Bueno, la veremos, la veremos. Sí,
yo sí, a mí sí me parece relevante
porque tiene todo lo que tiene que tener
una bicicleta de gravel y lo vamos a
comentar.
Pues lo miramos que no parezca que no
quiere hablar de ella. Yo
es que no pasa nada, tío. Si igual la
correa te está tirando y te vas a dar
contra la puerta, pues no pasa, no pasa
nada, tío. Defensor.
Ay, hermano. Ay, hermano.
Pum. [risas]
¿Veis? ¿Veis a lo que me refiero o no?
[risas]
A ver, no,
eh, no, que a ver, si quieres la podemos
ver, pero si la quieres ver en detalle,
la vemos en detalle en el próximo
episodio. La vemos en detalle en el
próximo episodio, porque además no me ha
dado tiempo a leérmelo bien, así que no
pasa nada. Venga,
vale,
vamos en el siguiente
porque lo quiero hacer bien, quiero ver
en detalle sus puntos de distribución,
todo.
Vale,
pues vamos con bici Oceto. ¿Qué tenemos
por aquí? Buah, buah. Buenas, chavales.
Me llamo Iván, tengo 40 años y soy de
Tres Cantos, Madrid. El año pasado entre
entrenos, carreras y demás acabé petando
mentalmente. Paré del todo y hasta vendí
la bici. Y ahora me he montado esta para
ver si vuelvo a retomar el ciclismo.
Mido 1,83. El año pasado estaba en 78
kg, 343 W de FTP. Ojo, hot B. Ahora en
90 kg, que cuando dejé la bici me dio
por el crossfit. A lo que vamos. La bici
cuadro y horquilla a tope de gama. Giant
Propel Advance SLF Team 2027 generación
4 talla ML equivalente a una 56. Manar
integrado cada exer medidas 420* 400.
420 400 vale o sea que tiene
por 110. Soy ancho de espalda de
acromañón acromañón. Tengo 52
acromañón. De acromion acromion
perdónesos.
Es tarde ya. Cinta maniar Giant Stratus
Pro. Grupo Siman Ultraídos platos 52 36
pielas de 170. Caja de pedales de
aluminio aeroespacial cema con roscado,
interlock y rodamientos cerámicos. Ojo,
esa no la conozco
yo tampoco.
Discos [resoplido] Galfer Shark Road,
ambos de 160. Ruedas de campañolo Bora
WTO 45 C23. Ancho interno de 23 y
externo de 2905
g. Cubiertas continental GP 5000 de 30
cámaras TPU,
¿vale? Sillin Elita. Portavidones de
carbono de Giant que vienen con el
cuadro. Pedales Faberos yomadúo. Peso
tal como está 7,36. Silo Favero 7. Las
semanas que he esperado a tenerla
montada dudaba si mandarla por el
sudopollismo de Cristóbal a la hora de
cortarse a decir cualquier burrada, pero
últimamente casi que me daba más respeto
Tala, que se está volviendo muy faltón.
Correcto. Bueno, nada, seguida así.
Saludos.
Bueno, pues cepo y venga, siguiente.
[risas]
Grande Iván, tío. Eh, un saludo. A ver
si nos vemos algún día por aquí por
Madrid en bici, ¿eh?
A ver, llama la atención la bici, al
menos, eh, si le vemos
el cuadro. Bonito.
Siempre lo hemos dicho. Yo creo que este
nos han mandado unos cuantos. Lo
analizamos también cuando vimos las
bicis del tour. Este cuadro está muy
guay, tío. El del equipo.
Muy muy chulo. Puedo decir que no me
gusta nada el Ultegra, la verdad.
Estéticamente
el Ultegra es un grupo que no encanta a
nivel estético, sobre todo las bielas.
Me gusta el fun las bielas,
especialmente funcionamientos va,
¿no? El grupo como funcionamiento es
cojonuto.
Sí, pero las vilas son feas a a más no
poder.
Comparado con las Durace, o sea, con lo
guapas que están las Durace
siento que igual lo han hecho aposta,
¿eh? No Ah, yo creo se tienen que poner
un pelas, eh, de todas maneras,
primera, bueno, ya se ya se la vienen
poniendo. Primera cosa que a mí me
estalla un poco la cabeza, a ver.
Ah, no me gusta nada
cuando el ciclocomputador,
el digamos el mount del ciclocomputador
es tan largo si llevas el Garmin
pequeño. Me explico.
Está hecho para llevar un guajo,
un 1030.
No, el 820 este, ¿sabes? Como que queda
ahí para mí que queda un poco feo.
Vale, yo sí, yo sí soy pro pro soportes
largos, tío, pero porque me gusta apoyar
los codos en el manillar y me agarro al
al GPS. cositas de aero,
¿no? Pero claro, ya, pero sigue quedando
un poco raro.
Sí, queda raro.
Y luego en la misma zona del cockpit
para ser un manillar, o sea, es decir,
yo que tu bici tenga algún descuadre en
la zona del cockpit porque has cambiado
el manillar, al final es difícil que
quede perfecto.
Lo puedo llegar a entender, pero si
viene de casa,
si viene de casa veo como veo un mix muy
raro de espaciadores. Ahí
sí tiene unos de 5 mm, otros ya deben
ser de 2 y medio y debe tener uno de
uno. de cinco, uno de dos, dos de uno, o
sea, lleva ahí como muchos, uno, no sé,
son como muchos, muy pequeños, muy
apilados, ¿no?
Y eso con un manillar con potencia
negativa tiene pinta, o sea, es Sí,
tiene pinta
esa combinación, ¿no?
O sea, es rara, ¿no?
Es mejor tener manillar plano
y quitarte espaciadores, ¿sabes? Quiero
decir, o meter un espaciadores más
tochos.
[carraspeo]
Esa parte a mí me daría toc verla porque
como que sobresale, o sea, no queda
fino. Entonces, si es de casa, como tú
dices,
me sorprende un poco que sea eso de casa
así. O sea, ahí hay algo, ahí ha
cambiado algo. Eso no puede ser. Giant
no puede sacar eso así.
Yo creo que el manillar, a ver, no sé
muy bien la configuración, es el
manillar de Giant porque ha dicho que es
el KDEX. entiendo que le venía con la
bici, pero me parece maría raro de que
tenga potencia negativa, sinceramente. O
si o si no es potencia negativa, porque
puede que no, eh, que sale bastante
recta, simplemente es que la integración
no es la más bonita del mundo.
No me da juego a que ya no habrá hecho
esa integración así de mal, que hay un
escalón ahí. Tú,
¿dónde ves ese escalón? Yo no veo tan
tan escalón. Ah, sí, delante, delante.
Claro, claro, claro. Delante, delante.
No, detrás, delante. S, es verdad,
verdad, verdad. Hay un escalón ahí que
digo eso. No puede ser que hayan lo ha
hecho así, ¿no? La parte de atrás está
okay.
[ __ ] es que no veo tanto.
Esta sí
te pasa un pantallazo.
No, no, está bien, está bien. Lo estoy
viendo, pero uf, curioso.
Bueno,
si [resoplido] hay un escalón ahí que no
entiendo. Y luego y luego las ruedas
para mí
faltan le faltan perfil.
Para mí, para una bici y para un tío de
ese peso, tú no te vas a volar con el
viento, capo.
No, este tío de 90 kg no es tu problema.
Un 55, ¿no? 50 55. Habría que meterle
perfil 50 55. Yo creo que te quedaría de
[ __ ] madre una rueda un poquito más
modernita y sobre todo que pese que sea
algo más ligera porque 1005 g de un
perfil 40 me parece un poco abuso. O
sea, es pensar que con cualquier rueda
de 40 medio decente se te puede quedar
la bici por debajo de 7 kg.
Sí, seguramente.
Y es como que en ese sentido, no
entiendo muy bien esa decisión. No sé si
vienen con la bici, lo dudo, ¿no? Una
rueda esbora con un grupo Shimano.
No lo sé, pero no no creo, no. Lo dudo,
lo dudo bastante.
Entonces es una lección que para mí nos
tenías que haber justificado.
Veo también
en plan, hecho esto por esto.
Sí. Y veo también mucho drop entre
altura yin y manillar si has cogido
peso. O sea, aquí
bueno, pero igual tiene un core que no
tiene sentido, capo.
Tú aquí hay una caída entre o entre
Sillin y Manillar. Mm. Bici pequeña. Eh,
¿te te gustaría te gustaría correr con
esta bici o no?
Hombre, sí, claro. 100%.
Sape.
Sí. A ver, la bici me encanta. O sea, es
que la bici me gusta. O sea, yo iría con
yo iría a gusto, iría a gusto con esta
bici. Es verdad que las ruedas, por
ejemplo, no me no me apasionan. Hay
gente que les encanta que sea Bora Chúu
y tal. A mí estéticamente ni siquiera me
me matan.
Se nota que tiene un poquito, o sea, lo
que me parece bastante raro, ¿por qué
tiene un poco de balón? Fíjate delante
si es un es una es una de 23 de ancho.
No debería tener tanto balón, ¿no?
Mm. Externo de 29 y él lleva cubiertas
de 30. Ya, bueno, no sé, es que es que
siento que se nota demasiado.
Sí, se sí se nota como mucho. ¿Por qué?
A ver, no es un no es un avión, o sea,
no correría con ella sí porque creo que
es una bici que está bien. Es una buena
bici, no tienes una mala bici, pero
no sé,
avión no es.
Avión no es. Es que no la podemos car a
nivel de a nivel de un poco lo que
hemos, o sea, no avión no es,
¿no? Y el One que te has puesto full
full carbon.
[ __ ] no sé, yo no me lo pondría si
peso, o sea, cuando pesabas 78 no hay
problema. Si pesas ahora 90,
cuidado, porque un bache ahí, un baden
de estos tontos que te comes y lo y lo
partes, que lo hemos hablado muchas
veces, lo el material ultra ligero,
cuando tienes más peso, pues a veces
no sé si es la mejor opción, ¿eh? O sea,
ah,
me cuesta mandar la cepo, pero a la vez,
tío, el tema de los espaciadores son hay
ahí como 1000 espaciadores.
A ver. O sea, no está terminada la bici,
no está, no la has pulido. Además, que
los espaciadores no te estoy pidiendo
que te compres nada, es simplemente,
bueno, sí que te compres espaciadores,
pero con que te compres dos espaciadores
de 1 cm me quitas ahí los 20 que llevas
de uno, ¿sabes? Y es una cosa que no te
genera pasta porque lo puedes hacer tú
en casa, no tienes que desmontar nada, o
sea, los abres y metes los otros. Fin.
Luego tu bolito con eh muy larga la
boquilla.
Muy larga para ese perfil. Queda muy
fea, o sea, queda muy fea esa boquilla
ahí de
queda muy fea, además así como
transparente con el rosa al final
mal,
o sea, se puede ir se puede ir a ceposo
por eso. Sí,
se puede ir a cep tiene muchas cosas
pequeñas,
pequeñas, ¿eh? La bit está de [ __ ]
madre,
sí,
pero tiene muchas cosas pequeñas que
para mí le hacen cep.
Puedes rodar contento, pero tienes un
cepo. [risas]
Venga, siguiente. Pam, aquí os dejo.
¿Qué pasa, chavales? Ah, perdón. Dale,
dale.
Aquí os dejo mi nueva mendiz F12 para
que la destripéis si es necesario.
Modelo de montaje a carta dentro de las
posibilidades que ofrece Méndiz. Cuadro,
talla M, manillar deda grupo Ultegra.
Otro con Ultegra D2 de 12 velocidades,
ruedas Fullcrom Sonic, vielas 170,
portavidones Risel de carbono, platos
526, piñones 1134, cubierta delantera
Pirelli de 28, trasera Victoria de 30.
La original era la Victoria, pero tuve
que montar la Pirelli por Reventón.
Pedales Fabero 1, ojo al peso, casi 8 kg
con pedales portavidones y ciclo
computador. Chicos, no penséis la bici
con ciclo computador, ¿eh? Y lo más
importante para hacer esta bicicleta sea
atractiva es su precio 3,900 € Hombre,
ativ 3900 €
está muy bien montada con Ultegra, ¿eh?
Con Ultegra 3900 €
y que sin ciclo computador son 7,8 kg,
¿eh? que que es que la gente lo pesa con
ciclocomputador que es toertería porque
depende del que del que montes.
7,8 kg, 4,000 pavos, grupo Ultegra, bici
negra que no te puede disgustar mucho. A
mí nunca me ha gustado como en las
Mendiz tienen el sistema este de
integración de maniar delantero, que es
como el ACR, el estándar circular, que
al final hace que la VTI se levante como
mucho de la parte de adelante si lo ves
en plan
acaba en su vida. Es verdad. Sí, que a
mí me parece un poco feo, pero es verdad
que en esta bici queda bien escondido, o
sea, no no es no es
y sobre todo para esta gama de precio es
que [ __ ] 4000 € no es,
o sea, yo le tengo mucho cariño a Méndiz
por por haber sido mi primera bici y me
parece que está guapa, tío. O sea, tiene
el cuadro en sí está chulo, tío. Si te
fijas, tiene como
es muy Scott foil.
Sí, tiene el toquecito aéo de la parte
delantera, ¿vale? Ese ese que ya llevan
todas las bicicletas. tiene toquecito
aéreo en los tirantes atrás y encima
tiene medio en el en el tubo
lo del bidón.
Bueno, lo del bidón no sé si tiene para
bidón, pero tiene como el estrechamiento
que tiene también.
Eso, eso no, eso es lo que quiero decir.
Sí, sí, sí.
Sí. Que tiene la erro esta, la road
nueva.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Tiene,
no,
[ __ ] está bien. Y tiene mucho margen
para adelantar el sigin todavía, ¿eh?
O sea, este sinin tiene mucho racta
full.
Sí,
no tiene mala pinta, tío. Por 4000
pavos.
Sí. alfabero uno.
Wah, las fullom, además estas con las
ollitas así, tal, que le dan un
toquecito estético. Es verdad que igual
que la de arriba también a esta bici
creo que le pide un perfil un poquito
más más alto a la bici.
Sí, pero también en full black queda
bastante racing, no sé. Yo creo que está
guapa, tío.
Yo creo que está guapa, ¿eh?
O sea, sí, sin duda más perfil y tal,
pero ves que cuando nos ponen los del
precio ya nos ponemos blandos porque,
claro, si te dice 6000 pavos, dices tú,
¿a dónde vas? Pues claro, por 4000 €
nueva,
[ __ ]
O sea, 3900, 3900 nueva. [ __ ] no sé,
luego miraré los precios de Mendiz, pero
ojo, eh,
ojo, eh, están muy bien
que solo el dedanera son 800 € de de
manillar [risas]
y que quede que quede en ese peso, o
sea, no es ligera, pero yo que sé.
Luego métete en el métete porque se
puede meter un dedo a lanera en el
Mendiz.
Supongo que sí.
Tú, pero que es que es un marillar
carísimo.
[ __ ]
mendiz. No sé, este será precio amigo o
algo.
Igual es precio amigo, pero no sé, me
parece muy bien de precio o de tienda
con descuento, ¿sabes? La mítica.
A ver. Sí, puede ser.
Carretera, rendimiento. Esta es la F14
SL.
F12.
Méndiz F12.
Ah, espérate, es que hay rendimiento,
gran fondo y aero. Aero. F. [ __ ] es
que la de la web es tanto más fea,
¿eh?
Velocidad sostenida, no sé qué. Otras
categorías, eh, carbono SL, montaje
artesanal, tal. La velocidad se busca y
no se crea.
¿Qué ves ahí?
Eh, estoy buscando desde 3390.
Personalizar, seleccionar modelo. Voy a
hacerlo rápido. F12. Bueno, hay hay 1000
carbonos. Va, [ __ ] es que buah, buah,
el configurador es un poco caos con
Shimano, que hemos dicho
Ultegra Ultegra do
Ultegra. Simano Ultegra de Voy a buscar
una con Shimano Ultegra XS. Vale,
Ultegra de I2. Aquí la tengo. Eh, ruedas
me han puesto unas DT Swis.
A mí me salen con las DT Swiss A180
en 3990. Sí, con Ultegra. Pues mira,
igual es el
Y con la full chrom también me sale la
foto.
Mira, pues.
Ah, mira, con la full chromo. Es
y viene con el dedanera montado.
Manillar dedanera RS. [ __ ]
es verdad que en la web es mucho más fea
que la foto que ha pasado este tío.
[risas]
Bueno, le podemos dar a ver pues
no, espérate, espérate, espérate. Te voy
a decir
Full Chrom Sonic 4247
[risas]
está investigando a muerte, no le cuadra
el precio. Ha dicho
1600 g de ruedas, ¿eh?
[ __ ] vaya cepo tú de ruedas. [risas]
1600 g ancho interno,
eh, pero chapó para chapó para Full
Chrom que ha conseguido
interno 25, externo 29,8. No es un
drama, tío. No es un drama.
Lo único drama es el peso.
Sí, y de
Pero bueno, te dan ese rollo así un
poquito estético,
¿no? Por eso te digo, o sea, que chapó
por Fullrom, que se ha sacado un cepo de
ruedas que la gente probablemente le
gustaría tener solo por estética.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. No sé, tío,
no me parece, o sea, me parece una buena
bicicia en cuanto a valor, ¿no? O sea, o
sea,
no me encanta. O sea, a mí no me
encanta, pero
no creo que la vaya a meter en avión,
honestamente.
Es que esto es
pero creo que es una buena bici, o sea,
todo lo positivo que puedo decir, creo
que lo estoy diciendo. Eh,
es el problema de que tenemos con esta
bici igual que con la anterior, es que
creo que son bicis que se han quedado en
un punto medio en el que, a ver, no es
un avionaco, no es un avionaco, pero
avionaco, obviamente no es, o sea, yo la
veo y cachondo no me pongo.
Pero también te digo es que si hacemos
un balance con el precio en este caso,
igual sí que se puede ir avión, ¿eh?
Igual sí que se puede ir avión.
La quieres meter en avión.
Es que hemos metido bicis
con unas ruedas de 16.
Sí, pero hemos metido bicis de [ __ ] en
en avión solo por los precios.
Sí, alguna veces se nos ha escapado.
Sí. No, no, porque está
Pero aquí somos elitistas, tío. Luego
nos tachan y nos dicen, "Sois unos
pijos." Pues vamos a ser pijos. No,
bueno, no, no, no, pero
te quiero decir que se nos está yendo,
estamos haciendo unos blandos, tío. O
sea, que okay, si quieres la metemos en
avión, que la gente lo deje en
comentarios, pero para mí que esto ya no
es lo que era, tío.
A ver, es que a mí me cuesta meterla en
avión, pero es verdad que por ese precio
si la meto en avión, si tú me lo que te
has dicho, si tú me dices 6000 € pues te
digo, [ __ ] pues vaya tremendo cepo y
por 1600 g una rueda.
Hagamos una sección, sacamos una sección
de de que para que la gente nos cuente
sus problemas económicos y la bici que
se pueden comprar. [risas]
Esto no es no es un
Venga, cepo, cepo, venga, cep no,
no, si tú piensas que es un avión,
yo te diría por ese precio, yo te digo,
"Venga, avión y nos vamos para casa y te
vas a buscar es."
Vale, vale. Pues avión.
Venga, chavales.
Marca Victoria natal. Avión. Es muy bien
de precio, evidentemente.
Hala, chavales.
Vale, chavales.
Adiós.